【裁判字號】    99,交易,363
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第363號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
52號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1月18日23時36分許
    ，騎乘腳踏自行車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行
    駛，途經塔悠路與基隆路口欲左轉基隆路時，本應注意該路
    口設有兩段式左轉之號誌，應依號誌行駛，而當時天氣晴朗
    ，夜間有照明，視距良好，路面乾燥，道路平坦無缺陷，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，不依號誌指示貿然左
    轉，適有騎乘車牌號碼8HZ-818號重型機車，沿基隆路由西
    往東方向直行正欲穿越塔悠路之甲○○，煞車不及撞上，人
    車倒地，因此受有頭部外傷併左上額頭撕裂傷與上眼皮擦挫
    傷、兩手手臂處擦挫傷、左膝及兩小腿處擦挫傷等傷害；因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
