【裁判字號】    99,簡,1609
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第九三四０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因（毛重零點肆伍零公
克，驗餘淨重零點貳伍壹零公克）沒收銷燬；包裝扣案第一級毒
品海洛因之空包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實第四行更正為海洛因一小
    包（毛重零點四五三零公克，驗餘淨重零點二五一零公克）
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第一項之持有第一級毒品罪。
三、爰審酌被告持有之海洛因數量非鉅，且其於偵查中檢察官訊
    問時業已坦承犯行，已見悔意，態度良好，暨其品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案含第一級毒品海洛因一小包（毛重零點四五三零公克、
    驗餘淨重零點二五一零公克），屬違禁物，此有九十九年二
    月二十六日交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字碲00
    00000號毒品鑑定書一紙附卷可憑，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。至包裝前開
    扣案毒品之空包裝袋一只，雖因包裹毒品與之密切接觸，惟
    於檢驗時，既可將之與毒品分離、單獨鑑析秤重，有前揭鑑
    定書存卷可按，應認空包裝袋非屬毒品之一部，既屬被告所
    有，為包裝、盛放毒品、避免毒品潮濕、逸漏，供被告持有
    毒品犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9340號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路63巷16號3樓
                        住臺北縣新莊市○○路63巷24之1號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例列管之第一級毒品，
    非經許可不得擅自持有，竟於民國99年2月5日17、18時許，
    在臺北市○○路附近，收受真實姓名、年籍不詳綽號「阿林
    」之成年男子所交付之海洛因1小包（毛重0.4530公克、淨
    重0.2530公克）而加以持有之。嗣於同日18時30分許，為警
    在臺北市大安區市○○道○段與八德路2段口查獲，並扣得上
    述海洛因。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之海洛因，（
    三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品航藥鑑字第099115
    3號鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品罪嫌，又扣案之海洛因請依同條例第18條第
    1項規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
