【裁判字號】    99,簡,2284
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2284號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度毒偵字第一八四一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
，如附表編號二、編號三所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一四行更正為第二級毒
    品甲基安非他命；第一七行補充並更正扣得第二級毒品甲基
    安非他命二小包（毛重零點六五八零公克，驗餘淨重零點二
    六七八公克）及甲基安非他命吸食器一組外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告有如上開事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒後，卻未能把握
    自新機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體
    機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基
    安非他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未衷心悛悔，
    惟兼衡酌其施用第二級毒品甲基安非他命所生危害僅自戕健
    康，於他人法益無重大危害，等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基
    安非他命二小包（毛重零點六五八零公克，不含空包裝袋，
    驗餘淨重零點二六七八公克），係毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十八條第
    一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝
    袋二個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    使用，與扣案之甲基安非他命吸食器一組，均為被告所有供
    犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
一、扣案之甲基安非他命貳小包（毛重零點陸伍捌零公克，不含
    空包裝袋，驗餘淨重零點貳陸柒捌公克）。
二、包裝本案扣案之甲基安非他命之空包裝袋貳個。
三、扣案之甲基安非他命吸食器壹組。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1841號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市庄頭13號
                        居臺北市○○區○○路486巷38號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本署檢察官依臺灣臺北地方法
    院94年度毒聲字第631號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，於民國95年2月7日因無繼續施用毒品傾向
    而釋放出所，經本署檢察官以94年度毒偵字第1704號不起訴
    處分確定；且其曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害
    防制條例等案件，先後經前開法院94年度訴字第945號、95
    年度訴字第1004號判處有期徒刑2年、罰金10萬元得易服勞
    役及有期徒刑7月確定，並經該法院以95年度聲字第2426號
    定應執行有期徒刑2年4月確定，甫於96年8月3日因縮短刑期
    假釋出監，假釋期間交付保護管束，於97年3月8日假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，復於觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，另基於施用第二級毒品之故意，於99
    年4月26日下午1、2時許，在臺北市○○區○○路486巷38號
    2樓住處，施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警於同年月27
    日凌晨0時30分許，在臺北市○○區○○路2段107號「戰略
    基地網咖」進行臨檢勤務時，見甲○○神色慌張，旋當場在
    其座椅下扣得第二級毒品安非他命2小包（淨重0.2680公克
    ）及吸食器1組，並採集甲○○之尿液送台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司檢驗，呈第二級毒品安非他命及甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並有
    尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    5月5日出具之濫用藥物檢驗報告及交通部民用航空局航空醫
    務中心99年5月14日出具之毒品鑑定書各1份在卷可稽，故本
    案事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告有如事實欄所述之前案偵審及執
    行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之刑，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。又扣案之白色透明結晶2袋（淨重0.2680公克、取樣
    0.0002公克、餘重0.2678公克），檢出第二級毒品甲基安非
    他命成份，請依毒品危害防制條例第18條第1項規定宣告沒
    收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
