【裁判字號】    99,訴,1981
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1981號
原      告  金日實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  亞建工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年7 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬參仟肆佰玖拾壹元，及自民國九
十九年四月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告因承攬「大衛營菁英區案」於民國96年
    5 月7 日與原告簽訂訂購合約書，向原告買受Victaulic 溝
    槽式機械接頭、溝槽式另件，及MIE GRIP壓著接頭、壓著另
    件乙批，約定貨款金額按每月實際交貨數量每月全額計價，
    原告已依約於96年11月至97年1 月間交貨完畢，詎被告竟積
    欠貨款新臺幣（下同）733,491 元未償，爰依民法第367 條
    規定請求被告給付貨款等語。並聲明：(一)被告應給付原告73
    3,491 元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月19日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
三、原告主張之事實，已據其提出訂購合約書、銷貨（送貨）單
    、統一發票、待收金額明細表等件為證，核屬相符，被告既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟
    酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依民法第367 條規定，請求被告給付733,491 元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即99年4 月19日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。原告陳明願供
    擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予
    以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
