【裁判字號】    99,家救,87
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第87號
    聲  請  人  甲○○
                丙○○
                乙○○
    上  一人之
    代  理  人  丁○○
    前列三人共同
    代  理  人  陳以儒律師
上列聲請人因與相對人李正雄、王李梅雀、李美靜請求分割共有
物事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人李正雄、王李梅雀、李美靜間請求
    分割共有物事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，業據提出低收入戶證明書、法律扶助基金會律師專用委任
    狀為證，堪認聲請人主張為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                       家事法庭  法 官   彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                 書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
