【裁判字號】    98,訴,2185
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第2185號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳英鳳律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年7 月15日所為
判決之原本及其正本有類於誤寫之顯然錯誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同行使偽造公文
書」應更正為「甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾
及他人」。
原判決之原本及其正本事實欄一第十七行至第十九行關於「嗣乙
○○向臺北市松山地政事務所查證上述收據係偽造，始悉上情」
應更正為「上開變造之『臺北市地政規費及其他收入收據』及偽
造之『財政部國有財產局臺北市地政代收收據』均足以生損害於
地政機關收支管理之正確性及其承辦人員。嗣乙○○向臺北市松
山地政事務所查證上述收據係經變造或偽造，始悉上情」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，或其他類此之顯然錯誤者，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第 232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
