【裁判字號】    99,簡,2084
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2084號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一四九五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實第三行補充為甫於民國九十
    八年六月十五日出所外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按ＭＤＭＡ依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，不得非法施用、持有。又被告前因施用毒品案
    件，經國防部北部地方軍事法院以九十八年度聲勒字第九號
    裁定令入國防部北部地方軍事看守所附設勒戒所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，甫於九十八年六月十五日出
    所，並業經軍事檢察官於九十八年六月十五日以九十八年度
    偵字第二三號為不起訴處分確定等情有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份在卷可稽，其於前案觀察、勒戒執行完畢後，
    五年內復犯本件施用毒品犯行，事證明確，應予依法論科。
    故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告正值青壯之年，不思上進，且前已因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，猶未能把握自新機會徹底
    戒除施用毒品之惡習，仍再施用第二級毒品ＭＤＭＡ，戕害
    自身健康，漠視法令禁制，惟念及其尚知坦認犯行且所犯為
    自戕行為，犯後態度尚可，兼衡其犯罪動機、手段、施用毒
    品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                              法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1495號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街２段１８０巷
                          １２號２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院以98
    年度聲勒字第9號裁定令入國防部北部地方軍事看守所附設
    勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經軍事
    檢察官於民國98年6月15日以98年度偵字第23號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年2月23日凌晨2時許，在臺北市中山區○○○路某酒店包
    廂內，施用第二級毒品MDMA1次，嗣於99年2月26日凌晨1時
    許，為警在臺北市大同區○○○路與酒泉街交岔路口發覺可
    疑，上前盤查甲○○後扣得第三級毒品愷他命1包（淨重5.
    1414公克，另由警方行政裁罰），並採集甲○○尿液送驗，
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1份在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係違反毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  檢  察  官  陳  宗  豪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                                  書  記  官  林  以  淇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
