【裁判字號】    99,簡,1467
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度毒偵字第一一二三號），經本院以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬，如附
表編號二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充前於民國九十
    六年間因偽造文書等案件，經臺灣高雄地方法院以九十六年
    度訴字第三七四一號判決分別判處有期徒刑八月、六月，並
    定應執行刑有期徒刑一年二月，甲○○提起上訴後，經臺灣
    高等法院高雄分院以九十七年上訴字第七四八號判決撤銷原
    判決，改判處有期徒刑五月、四月、四月、四月，應執行有
    期徒刑一年四月，緩刑三年，嗣於九十七年八月二十五日判
    決確定，現仍於緩刑期間（本件不構成累犯）；第十一行補
    充並更正為第二級毒品甲基安非他命一小包（毛重零點八二
    二零公克、驗餘淨重零點五一一八公克）外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用甲基安非他命後會影響記憶能力及自主神經系統，判
    斷力及意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，
    並具有成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康
    ，危害社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    列為第二級毒品，不得非法施用、持有。故核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二級毒品罪
    。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告正值壯年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀察
    勒戒、強制戒治後，猶未能把握自新機會徹底戒除施用毒品
    之惡習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及
    抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，戕害自身健康，
    漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，兼衡其犯
    罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命
    一小包（毛重零點八二二零公克、驗餘淨重零點五一一八公
    克），係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，應依同條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之
    ，而包裝上開甲基安非他命之空包裝袋一個，有防止毒品裸
    露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有供犯
    本罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7    月     27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
一、扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零點捌貳貳零公克、驗餘
    淨重零點伍壹壹捌公克）。
二、包裝本案扣案之甲基安非他命之空包裝袋壹個。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1123號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣枋寮鄉○○路93號
                        居臺北市○○區○○街128號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院98年度毒聲字第47號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒後，於同年6月11 日因無繼續施用毒品之傾向
    釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察官以98年度毒偵字第310
    號案件為不起訴之處分確定在案。詎其仍不知悔改，基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年2月28日23 時許，在臺北縣板
    橋市○○街122號1樓租屋處，以打火機燒烤燈泡之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月3日凌晨2時20
    分許，在臺北市萬華區○○○路與環河南路口，因形跡可疑
    ，為警盤查，經其自願同意接受搜索，查獲其上衣右口袋內
    藏有第二級毒品安非他命1包（毛重0.8220公克、淨重0.512
    0 公克），另採集其尿液送驗，呈安非他命類陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且將被告為警查獲時所採尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，呈安非他命類陽性反應，此有該公
    司99年3月19 日濫用藥物檢驗報告在卷可稽。另前揭扣案安
    非他命1 包（驗餘淨重0.5118公克），經交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命之成
    分，亦有卷附該中心99年3月12日航藥鑑字第0991626號毒品
    鑑定書可資佐證。被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品甲基安非他命罪嫌。被告持有第二級毒品之行為，應
    為施用第二級毒品之行為所吸收，爰不另論罪。又扣案甲基
    安非他命，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告
    沒收銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
