【裁判字號】    99,消債更,96
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第96號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。是以更生或清算制度之立法目的，係為使不幸
    陷入經濟困境之債務人得以清理債務、重建生活，並在清理
    過程中保有符合人性尊嚴之最低基本生活，但非維持債務人
    過去慣常之寬逸生活，故債務人主張協商不成立而聲請更生
    或清算時，應就債權人或債務人所提清償方案，於維持債務
    人及其受扶養者基本生活之情況下，評估債務人是否確有不
    能清償債務或有不能清償之虞。
二、聲請意旨略以：其曾以書面向最大債權金融機構永豐商業銀
    行（下稱永豐銀行）請求共同協商債務清償方案，因永豐銀
    行稱有擔保債務不能列入協商，且聲請人每月收入扣除協商
    還款後無法維持基本生活，故協商不成立。又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生云云。
三、本件聲請人就其積欠金融機構之無擔保債務，曾向最大債權
    金融機關永豐銀行提出債務協商之聲請，永豐銀行提供58期
    、利率3﹪、每期還款2,024元之協商還款方案，記載「聲請
    人要求有擔債務列入協商，依規無法辦理」等語，致協商不
    成立，有聲請人提出之永豐銀行民國99年4月9日前置協商不
    成立通知書附卷可稽，堪認真實。惟查，本院依職權向永豐
    銀行查詢協商不成立之原因，據復「債務人所欠不動產拍賣
    後之欠款141萬8,000元要求納入前置協商，但因債務人無法
    提供保證人的同意書，依照債務清理條例前置協商作業準則
    規定『得選擇納入前置協商有擔保債權』，故前置協商不成
    立」等語，有該銀行99年6月28 日民事陳報狀在卷足按。是
    依銀行公會所所提供之前置協商作業準則規定，永豐銀行未
    將擔保債務納入協商範圍，並無不合，聲請人尚難以擔保債
    務未列入協商為由，拒絕協商之成立，而逕向本院聲請更生
    。又聲請人提出更生聲請狀未載明98年度及99年度收入之數
    額、原因及種類，經本院發文命聲請人補正上開年度之收入
    證明，聲請人始於99年6月25 日陳報98年度綜合所得稅電子
    結算申報收執聯、台北永春郵局郵政存簿儲金簿及華泰銀行
    存摺。觀諸聲請人所提出之綜合所得稅結算書及存摺明細可
    知，其98年度之薪資所得為21萬7,449 元；99年度1月份至5
    月份之薪資所得則為7萬8,776元，經換算後各該年度平均月
    收入分別為1萬8,121元、1萬5,755元。惟其99年度1月份至5
    月份之薪資收入來自第三人資誠聯合，此有華泰銀行存摺明
    細可證，然據聲請人提供之勞工保險被保險人投保資料表及
    台灣士林地方法院98年度司執貴字第43729 號執行命令內容
    所示，聲請人於98年4月6日起即任職於第三人美商得盟全球
    凱展股份有限公司臺灣分公司，此部分之薪資收入卻未見聲
    請人提出相關文件陳述之，是聲請人就其收入情形之說明是
    否實在，即非無疑。再者，聲請人於更生聲請狀內主張其每
    月支出為1萬7,500元，惟於99年6月25 日民事補正狀中主張
    其每月支出為2萬5,400元，前後陳述不一，落差甚大，顯有
    矛盾，尚難盡信。又房租支出部分，不惟未能提出房屋租賃
    契約及租金繳納證明文件，且據其所提出之98年度綜合所得
    稅電子結算申報收執聯內容所載，房屋是否承租一欄填選否
    ，亦未於列舉扣除額一欄臚列房屋租金支出，故房租支出難
    信為真正。且聲請人所提水費、電費及電信費之收據收件地
    址均為「台北市○○街249號5樓」，與聲請人自陳之戶籍地
    及住所地「台北市○○區○○街59號」有異，難認已就水費
    、電費及電信費之支出提出相當之證明。再者，聲請人自陳
    每月給付其母扶養費，不惟支出金額未能前後一致，倘如聲
    請人於99年6月25 日民事補正狀中所述「受扶養人許陳彩鳳
    除聲請人外，無其他扶養義務人」，何以未於98年度所得稅
    申報將其母列為扶養親屬？殊與情理未合，是其扶養其母一
    事遽難盡信。又聲請人指稱每月收入扣除支出後不足清償金
    融機構之債務，卻有餘力按月繳納近3,000 元之保險費從事
    理財規劃，顯非事理之平。綜上所述，聲請人顯足以清償永
    豐銀行所提按月還款方案並有餘裕，堪認聲請人並無不能清
    償債務之情事。
四、綜上所述，聲請人既無法舉證證明其有不能清償債務或有不
    能清償之虞之情事，其更生之聲請即不符合消費者債務清理
    條例第3 條所定之要件，揆諸首揭說明，其聲請應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
