【裁判字號】    99,保險,79
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第79號
原      告  乙○○
被      告  第一產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，同法第24
    條第1項亦定有明文。是當事人兩造以合意定第一審管轄法
    院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，除
    專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、原告雖以其於民國95年3月2日與被告所承保之車號032-JU小
    貨車發生擦撞，向本院起訴請求被告給付保險金。惟本件強
    制汽車責任保險條款第27條已明定：「因該保險契約發生訴
    訟時，約定以要保人、被保險人或請求權人住所所在地之地
    方法院為管轄法院，但要保人、被保險人或請求權人住所在
    中華民國境外者，則以本院為管轄法院。」（見本院卷第22
    、25頁），是本件應以被保險人鼎紘交通有限公司（設於臺
    北縣汐止市○○路○段72巷71弄28號1樓）（見本院卷第23、
    26頁），及請求權人即原告住所（臺北縣汐止市○○街110
    巷97弄4-4號21樓）（見本院卷第27頁）所在地之臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
