【裁判字號】    99,勞訴,264
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第264號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳謹斌律師
被      告  創佳企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇進文律師
上列當事人間給付資遣費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告營業所係在臺北縣土城市○○街77巷6之26號，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依被告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    勞工法庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
