【裁判字號】    99,聲,1768
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1768號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第一八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，繳納
    現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百十八條規定，應命沒入被告繳納之保證金，爰依同法第一
    百二十一條第一項規定，聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度訴
    字第七八二號判處有期徒刑十月，並經臺灣高等法院以九十
    八年度上訴字第三０九七號、最高法院以九十八年度臺上字
    第七一七八號駁回上訴確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察
    署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在
    押，此有本院、臺灣高等法院及最高法院刑事判決、臺灣臺
    北地方法院檢察署通知、送達被告之執行傳票送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署囑託執行拘提函暨拘提未獲之回函、
    拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被
    告戶籍資料）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人
    聲請沒入被告所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
