【裁判字號】    99,簡,2713
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14897 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪，被告同時出言辱罵執勤警員數名，屬侵害同一國家法益
    ，僅論以一罪。又被告基於一個妨害公務之犯意，在上開地
    點，接續辱罵值勤員警，行為之時間、地點密接，且侵害之
    法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上難以強行分開，於刑法評價上，視為數個舉
    動之接續施行，為接續犯。爰審酌被告於公務員值勤時濫行
    謾罵，破壞公權力威信，行為確有不該，並參酌其犯罪動機
    、手段、素行及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
