【裁判字號】    99,司促,18716
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18716號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬仟壹佰拾玖元，及自
    民國九十九年五月九日起至清償日止，按年息百分之八計算
    之利息，暨自民國九十九年六月十日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18716號）
    （一）緣債務人甲○○於91年11月18日與聲請人訂立現金卡
          融資契約書( 證一) ，約定以「春嬌志明現金卡」（
          帳號：000- 000-00000-0號）為工具循環使用，融資
          額度：新臺幣180,0 00元整。依該契約書第一條約定
          ，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸
          續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償融
          資本息時，本金自到期日起，利息按年息8.00% 計算
          自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10
          % ，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率
          20% 加付違約金外( 該契約第四條約定) ，債權人並
          得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限
          利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自99年05月09日起未依約清償融資本息有
          交易紀錄表乙紙( 證二) 可證，迭經聲請人催討，均
          置之不理。依前開契約第十一條約定，請求如請求標
          的及其數量所列金額。為此，爰依民事訴訟法第五百
          零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務
          人發支付命令，以保權益，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
