【裁判字號】    99,聲,1719
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第191
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重點零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局於民國98年8 月
    28日凌晨2 時20分許，在臺北市中山區○○○路與遼寧街口
    ，查獲被告甲○○（已另為不起訴處分）持有第二級毒品大
    麻煙草（淨重3.2 公克），上開扣案毒品經送驗結果，確認
    含第二級毒品大麻成分，淨重為3.08公克，有法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定書在卷可稽，因屬違禁物，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯罪
    行為人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品大麻所涉違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以98年度毒聲字第509 號裁定令
    入觀察勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，於99
    年2 月25日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於同日以98年度毒偵字第2926號為不起訴處分確定
    ，此有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，並經本院核閱卷證無誤。另查，於98年8 月28日扣案
    之煙草1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確含第二級毒品
    大麻成分（淨重3.08公克）等情，有該局98年9 月21日調科
    壹字第09823025660 號鑑定書1 紙附卷可參（見毒偵卷第36
    頁），足認上開扣案物係第二級毒品大麻無訛。從而，聲請
    人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
