【裁判字號】    99,司聲,132
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第132號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年存字第六○四四號擔保提存事件，聲
請人為相對人乙○○所提存之新臺幣柒萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第9310號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(以下同)70,000元整為擔保金，而以臺灣板橋地
    方法院94年度存字第6044號擔保提存事件提存在案；茲因聲
    請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強制執行程序
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書
    、及撤銷假扣押裁定及其確定證明書及本院通知行使權利函
    等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院94年度存字第6044號、
    94年度執全字第5896號、臺灣板橋地方法院94年度執全助字
    第184號及本院98年度審司聲字第3228號事件卷宗審核結果
    ，聲請人業已撤回對相對人之假扣押強制執行程序，按諸上
    開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。另據聲請人稱，聲請人並未對於相對人文仁傢俱
    有限公司、丙○○、林小君即林于彭及丁○○聲請假扣押之
    強制執行，亦經本院查核無訛，並准予撤回在案，併此敘明
    。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
