【裁判字號】    99,司促,16627
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16627號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    昊盛國際有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰拾陸萬伍仟佰零肆元
    ，及自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丁○○、乙○○、己○○、甲
    ○○、丙○○發支付命令，本院於民國99年7 月2 日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內補正請釋明對相對人丙○○、丁○
    ○、乙○○、甲○○、己○○個人請求給付之依據。該裁定
    於99年7 月6 日送達聲請人，聲請人雖於99年7 月13日、99
    年7 月22日陳報，惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未
    補正同，聲請人對相對人丁○○、乙○○、己○○、甲○○
    、丙○○個人請求給付部分請求，於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
