【裁判字號】    99,交易,516
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第516號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（99年度偵字
第12003 號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月
    11 日 晚間7 時許，駕駛車牌號碼0226－TH號自小客車沿臺
    北市中山區○○○路由南往北方向行駛，行經同區○○○路
    欲左轉東往西方向之北側迴轉道，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時之天候雨、夜間有照明、路面鋪有柏油、濕潤、無缺陷、
    無障礙物、視線良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，適有告訴人乙○○亦疏未依規定行走人行穿越道，即沿
    上開迴轉道由西往東方向行走，行經上開處所，甲○○見狀
    ，煞車不及，撞擊乙○○，致乙○○受有兩側髖部挫傷、左
    膝挫傷、左手多處小擦傷之傷害。被告甲○○於肇事後，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉前，不逃避接受裁
    判，留在現場向前往現場處理之員警曾偉倫坦承為肇事人，
    自首而接受裁判。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月14日具狀表明
    撤回告訴之意旨，並經本院確認屬實，有其撤回告訴狀、本
    院電話紀錄附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
