【裁判字號】    99,司票,6647
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6647號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發本票裁定，惟因本院
    於民國99年7 月5 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正（
    一）請補正系爭本票之提示日（本票未載到期日者，雖視為
    見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規定，見票即
    付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示
    後始得請求付款）、（二）請補正法定代理人承受非訟程序
    之聲明。該裁定於99年7 月12日送達聲請人，逾期仍未補正
    ，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
