【裁判字號】    99,司聲,68
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第68號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林昱瑩律師
相  對  人  旭華交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，由臺灣板橋地方法院移送前來
，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第二八六二號提存事件，聲請
人所提存之新臺幣肆拾貳萬陸仟元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第5968號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣42萬6 千元，並以臺
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）98年度存字第2862號提存
    事件提存在案；茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提存物。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書（以上均為
    影本）、同意書等件為證，並經本院依職權調閱板橋地院98
    年度存字第2862號卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
    爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
