【裁判字號】    99,易,2002
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2002號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10277 號，請求併辦案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度
偵字第15093號)，因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理(99年度簡字第2088號)，再因被告於本院準備程序中為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
理，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○可預見將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能
    遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國99年4 月15日前之某日，將其中華郵政股份有限
    公司虎尾郵局之帳號000-00000000000000帳戶之提款卡及密
    碼，交予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員。嗣該詐欺
    集團成員取得上揭銀行帳戶提款卡及密碼後，即意圖為自己
    不法所有，而：於99年4 月15日中午11時，先以電話詐騙
    甲○○，謊稱其堂妹急需用錢，甲○○因而陷於錯誤於同日
    12時，至臺北市○○○路榮星郵局，匯款新臺幣(下同）8萬
    元入上開郵局帳戶內。於99年4月16日上午9時30分，致電
    乙○○，佯稱為其國中同學，急需借錢週轉，乙○○因此陷
    於錯誤，於同日依該詐騙集團成員指示，將3 萬元匯入上開
    郵局帳戶內，旋遭提領殆盡。嗣因甲○○、乙○○察覺有異
    ，報警查獲，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○訴由臺北縣警察
    局海山分局報由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後請求
    併辦。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    甲○○、乙○○之證言足稽，且有甲○○之郵政國內匯款執
    據、乙○○之匯款單、查詢帳戶最近交易資料、存摺影本等
    在卷可憑，核與被告自白相符。事證明確，被告上開犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財罪，而依
    刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑；被告提供上開
    郵局提款卡及密碼供詐騙集團使用，並造成甲○○、乙○○
    等人將受騙款項分別匯入詐騙集團提供之帳戶被害，係以一
    行為觸犯數相同罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯規定
    ，從一重幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之生活情況、智
    識程度、犯罪後坦承犯行態度，以及所造成被害人損害等一
    切情狀，量處拘役30日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、至於臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第13615號(99年度
    他字第4621號）案件請求併辦被告所涉侵占部分，依併辦意
    旨書所載，係認被告將其姊鞏麗婕交付之合作金庫六合分行
    第0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼一併交給詐騙集團
    使用，除涉犯幫助詐欺罪外，同時涉犯侵占罪嫌。惟請求併
    辦被告之侵占案件，屬親屬間犯罪，依刑法第338 條準用第
    324條第2項規定，為告訴乃論之罪，因被告姊即告訴人鞏麗
    婕已撤回告訴（99年度他字第4621號卷第30頁），程序上應
    為不受理判決；然既無法進而在實體上認定有無犯罪，自亦
    無法認定係屬單一案件而准許併辦之理。本院就此併辦部分
    予以退併，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第30條、第339條第1項、第55條前段、第41條第1 項前
段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
