【裁判字號】    99,自緝,22
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第22號
    自  訴  人  丙○○
                乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如刑事自訴狀（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項明定。且按修正前後刑法第80
    條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定
    時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為
    人不利，比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第83條之規定，先予說明。
三、次按刑法第339條第1項詐欺取財罪之法定刑為5年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金，其追訴權時效為10
    年，再依刑法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院
    字第1963號解釋意旨，本案追訴權之時效期間應加計因通緝
    而停止之2年6月期間，共計12年6月。
四、經查：
   （一）自訴人因認被告涉犯之刑法第339條第1項詐欺取財罪
         嫌，前經自訴人於87年10月13日提起自訴，而繫屬本
         院，嗣因被告逃匿經傳喚、拘提不到庭，本院遂於88
         年3月5日發布通緝，致審判之程序不能繼續等事實，
         有在刑事自訴狀上之本院收文戳章1枚及88年3月5日88
         年北院義刑秋緝字第188號通緝書1份附卷可稽，當可
         認定。
   （二）本件被告自犯罪行為終了之日，即86年8月26日起算，
         經加計追訴權期間12年6月，以及本件自訴案件繫屬日
         起至通緝發布日之期間4月23日，其追訴權時效已於99
         年7月19日完成。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
         ，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                刑事第十六庭  審判長  法  官    蔡守訓
                                      法  官    羅月君
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
附件：（刑事自訴狀）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
