【裁判字號】    99,司聲,805
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第805號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人因相對人丁○○及丙○○間請求侵權行為損害賠償事
件，聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為實現法律扶助法之立法目的，應成立財團法人法律扶助
    基金會（下稱基金會）；基金會會址設於主管機關所在地，
    基金會得按地方法院轄區設立基金會分會（下稱分會）；該
    法第5條第2項、第9條分別定有明文，而基金會與分會辦理
    事項各依同法第10條、第11條規定，其中律師酬金及其他費
    用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔之審議及執
    行屬分會辦理事項，且同法第35條明文規定；「分會就扶助
    事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法
    律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用
    之他告請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其
    支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行
    名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。」，故因法律扶助
    而由分會所支出之酬金及必要費用之一部，得由分會向負擔
    訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法院確定訴訟費用
    額及強制執行（臺灣高等法院98年度聲字第483號裁定意旨
    參照）。查相對人丁○○及丙○○與陳怡琪間請求侵權行為
    損害賠償事件（本院95年度訴字第10172號），陳怡琪向聲
    請人台北分會聲請訴訟代理之法律扶助，依上開說明，自僅
    得由台北分會聲請確定訴訟費用額，聲請人以自己名義聲請
    確定訴訟費用額，於法無據，不應准許。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
