【裁判字號】    99,司,118
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宇傳科技有限公司
聲請人甲○○即宇傳科技有限公司之董事聲請呈報解散清算事件
，聲請人應於收受本裁定送達7日內補正下列事項到院，特此裁
定。應補正之事項為：
一、相對人之收支表、損益表及資產負債表。（清算期間收支表
    須詳列清算期間內之各項收入與支出，支出部份應將清償債
    權人之債務、繳納積欠稅捐等項目一一列明。如已繳納積欠
    之稅捐，並應提出納稅之證明文件）。
二、監察人審查通過前述簿冊之證明文件。
三、前述簿冊於監察人審查後，提經股東會承認之證明文件。
四、清算所得申報書 (稅捐稽徵機關收受申報文件之收據或證明
    文件)。
五、完稅資料。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官   郭顏毓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官   林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
