【裁判字號】    99,司聲,688
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第688號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為壹拾壹萬柒仟肆佰
零捌元整及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院97年度重訴字第14
    0 號、臺灣高等法院98年度重上字第217 號、最高法院99年
    度台上字第778 號判決確定，其第一、二審訴訟費用由聲請
    人負擔百分之三，餘由相對人連帶負擔。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項及第3項分別定有明
    文。
三、經本院調卷審查後，聲請人所支出之第一審裁判費為新臺幣
    （下同）126,928 元（1,000+125,928 ），其中百分之三即
    3,808 元（元以下四捨五入，下同）應由聲請人負擔，餘12
    3,120 元應由相對人連帶賠償聲請人。另相對人所支出之第
    二審裁判費190,392 元，其中百分之三即5,712 元應由聲請
    人賠償相對人，餘由相對人連帶負擔。兩造各自應賠償他造
    之金額經抵銷後，相對人尚應連帶賠償聲請人之金額即為11
    7,408 元（計算式：123,120 －5,712 ＝117,408 ），並依
    民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息百分之五% 計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
