【裁判字號】    99,簡,2281
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度毒偵字第一八六六號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬，如附
表編號二、編號三、編號四所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充甲○○前於民
    國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
    第一０七八號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字
    第一四六二號為不起訴處分。復於八十九年間因施用第一級
    毒品等案件，經臺灣板橋地方法院於九十年七月十二日以九
    十年度易字第一七八七號判決判處有期徒刑八月、五月、六
    月，應執行刑有期徒刑一年二月確定；第六行更正為第二級
    毒品甲基安非他命；第七行第二級毒品甲基安非他命二小包
    （毛重七點八一九零公克，不含空包裝袋，驗餘淨重七點二
    三八八公克）、甲基安非他命吸食器一組、甲基安非他命分
    裝袋一包外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有
    第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒，且於
    觀察勒戒後五年內業已再犯施用毒品案件，猶未能把握自新
    機會徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非
    他命，戕害自身健康，漠視法令禁制，顯未衷心悛悔，惟兼
    衡酌其施用第二級毒品甲基安非他命所生危害僅自戕健康，
    於他人法益無重大危害，等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非
    他命二小包（毛重七點八一九零公克，不含空包裝袋，驗餘
    淨重七點二三八八公克），係毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所規定之第二級毒品，應依同條例第十八條第一項
    前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之空包裝袋二
    個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用
    ，與扣案之甲基安非他命吸食器一組、甲基安非他命分裝袋
    一包，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷
    ，均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品
    危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
一、扣案之甲基安非他命貳小包（毛重柒點捌壹玖零公克，不含
    空包裝袋，驗餘淨重柒點貳捌捌公克）。
二、包裝本案扣案之甲基安非他命之空包裝袋貳個。
三、扣案之甲基安非他命吸食器壹組。
四、甲基安非他命分裝袋壹包。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1866號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺北縣新店市○○街168巷1弄4
                            號3樓
                        現居臺北縣新店市○○路262之19號6
                            樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，經臺灣板橋地方法院於90年7 月12日以90年度易字第17
    87號判決有期徒刑八月及五月，並經臺灣高等法院駁回甲○
    ○之上訴而確定，詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於99年4 月29日上午11時許，在其位在臺北
    縣新店市之住處內，施用第二級毒品安非他命，嗣於同日晚
    間9 時10分許，為警查獲持有第二級毒品安非他命2 包、吸
    食器1 組及分裝袋1 包，並採集甲○○之尿液送驗後，而查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，有（一）被告甲○○之自白，（二）台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部民物航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書在卷可稽（三）第二級毒品安非他
    命2包扣案可證，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。其持有第二級毒品安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣
    案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              檢  察  官  張  智  堯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官  陳  泰  貞
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
