【裁判字號】    99,監,170
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      99年度監字第170號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為會同開具相對人丙○○（男、民國○○年○○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
     構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第14條第1項、第1111條第1項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○、甲○○分別為相對人
    之配偶及子女，相對人因中風，無能力處理自己之事務，業
    經本院以96年度禁字第247號裁定宣告為禁治產人，而相對
    人一直由聲請人照顧並支付養護及醫療費用，且共同生活，
    故為相對人之利益，爰請求指定聲請人甲○○為會同開具相
    對人財產清冊之人等語。
三、經查，聲請人之前揭主張業據其提出本院96年度禁字第247
    號裁定、診斷證明書、親屬系統表、親屬決議書及戶籍謄本
    等件為證，本院並審酌甲○○為相對人之子女，且與相對人
    共同生活居住，由其擔任會同開具財產清冊之人應無不妥，
    又相對人之其他親屬對此主張亦表同意，故本院依受監護宣
    告之人之最佳利益考量，選定甲○○為會同開具相對人財產
    清冊之人，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
