【裁判字號】    99,司,120
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第120號
聲  請  人  乙○○(JOHN RANDOLPH ROGERS)即英運物流股份有
            限公司之清算人
上列聲請人聲請為英運物流股份有限公司清算事件指定簿冊保管
人，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（身分證字號：Ｚ000000000號，聯絡地址臺北市○○
區○○路4段341號4樓）為英運物流股份有限公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英運物流股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張英運物流股份有限公司（下稱英運公司）業
    依法清算完結，並將監察人審核報告書、董事會議事錄、簿
    冊保管人同意書、身份證影本、各項簿冊文件清冊、清算前
    、後資產負債表、財產目錄、清算申報書收據聯、清算期間
    內現金收支表、清算期間內損益表、剩餘財產分配表呈送在
    案，英運公司董事會復選任甲○○為簿冊文件保存人，為此
    聲請指定甲○○為該公司之簿冊文件保存人，並提出上開文
    書影本等件為證，並經調閱98年度審司字第76號呈報清算人
    事件卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
不得聲明不服（非訟事件法第181條第1項規定）
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
