【裁判字號】    99,聲,1779
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害秘密案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1332號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之數位相機壹台（含記憶卡壹枚及電池貳顆）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1253
    7 號被告甲○○妨害秘密案件，業經該署檢察官為緩起訴處
    分確定，扣案之數位相機1 台（含記憶卡1 枚及電池2 顆）
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告前因犯妨害秘密案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國98年7 月10日以98年度偵字第12537 號為
    緩起訴處分確定在案，該案中查扣之數位相機1 台（含記憶
    卡1 枚及電池2 顆），為被告所有供犯妨害秘密罪所用之物
    ，業據其供述在卷，並有扣押物品清單（98年度藍保管字第
    0681號）在卷可參，是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許。爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
