【裁判字號】    98,訴,1425
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1425號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人信義房屋仲介股份有限公司間因98年度訴
字第1425號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）87萬元，應徵第二審裁判費1萬420
5 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項之規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
