【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲再字第6號
再審聲請人    乙○○
再審相對人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求恢復工作權益事件，再審聲請人對於民國97年
11月28日本院97年度審勞再易字第1號、98年12月30日本院98年
度審聲再字第13號及99年2月25日本院98年度審聲再字第13號確
定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件再審意旨略以：司法院民事法律專題研究(八)第5則指出
    ，訴訟標的金額合併超過30萬元者，均全部依通常訴訟程序
    。因本件恢復工作權益訴訟標的合計數額超過150萬元，應
    改依通常訴訟程序審判。又本件為人事訴訟事件，當事人不
    得以合意行簡易訴訟程序，原判決法院即本院未依職權廢棄
    發回即有違誤。又本院98年12月30日98年度審聲再字第13號
    裁定，記載不得抗告，惟民事訴訟法第466條第1項之情形，
    需當事人並無爭執始有適用，但若認無上開條項情形時，自
    得對上開裁定提起抗告，不在民事訴訟法第484條限制之列
    。且依據民事訴訟法第486條規定，抗告除別有規定外，由
    直接上級法院裁定，伊就上開98年度審聲再字第13號裁定提
    起抗告，本院既非抗告法院，自不得作成裁定。另，再審被
    告計畫性逼退伊，又行使違背勞動基準法第29條之考核，並
    將伊調派為工友，使伊獲得三年考核丙等，剝奪伊三年績效
    考核；又違反勞動基準法第53條及公營事業移轉民營條例第
    8條規定，違法資遣伊，使伊喪失工作權。本院97年度審勞
    再易字第1號、98年度審聲再字第13號及98年度審聲再字第
    13號確定裁定違反民法第71條、第72條及第73條、勞動基準
    法第29條、第53條及公營事業移轉民營條例第8條等規定，
    顯然有民事訴訟法第468條、第496條第1項第9款、第3款及
    第5款規定之再審事由。又伊於98年12月10日對本院93年度
    勞簡上字第29號判決聲請繼續審判，而依民事訴訟法第500
    條規定，上開當事人間和解成立之日（即98年11月10日）即
    為本件知悉在後之情事，是自98年11月10日後，因原告聲請
    繼續審判而產生時效中斷之法律效果，是以本件再審因請求
    而發生時效中斷之法律效果，上開案件請求繼續審判，符合
    法定期間30日內為之，本件再審之訴，應已遵守30日之不變
    期間。爰聲請再審，並聲明廢棄上開確定裁定云云。
二、按對於確定裁定聲請再審，非主張該裁定有民事訴訟法第49
    6條第1項或第497條之情形者，不得為之，此觀同法第507條
    規定自明。次按對於確定裁定聲請再審之期間，依民事訴訟
    法第507條準用同法第500條第1、2項規定，應於30日之不變
    期間內提起。此30日不變期間，自判決確定時起算，判決於
    送達前確定者，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在
    後者，均自知悉時起算。但自判決確定後已逾5年者，不得
    提起。再者，提起再審之訴之原告，如主張其再審理由知悉
    在後者，應就所主張之事實負舉證之責任（最高法院60年台
    抗字第538號、30年抗字第443號判例意旨參照）。
三、關於本院97年度審勞再易字第1號、98年12月30日98年度審
    聲再字第13號確定裁定部分：
（一）本院97年度審勞再易字第1號裁定於97年12月22日送達再
      審聲請人；本院98年12月30日98年度審聲再字第13號裁定
      於99年1月11日送達再審聲請人，業經本院依職權調取上
      開民事再審卷宗查核明確，再審聲請人遲至99年3月15日
      始以「民事恢復工作權益事件聲請再審或繼續審判暨抗告
      狀」提出其請求廢棄上開確定裁定之聲明，顯已逾30日之
      不變期間。
（二）雖再審聲請人主張其於98年12月10日對本院93年度勞簡上
      字第29號判決聲請繼續審判，而依民事訴訟法第500條規
      定，上開當事人間和解成立之日（即98年11月10日）即為
      本件知悉在後之情事，是自98年11月10日後，因原告聲請
      繼續審判而產生時效中斷之法律效果，是以本件再審因請
      求而發生時效中斷之法律效果，上開案件請求繼續審判，
      符合法定期間30日內為之，本件再審之訴，應已遵守30日
      之不變期間云云。惟查，姑不論再審原告就其所述於98年
      11月10日成立和解乙事究何所指並未敘明，且再審原告雖
      泛稱其以民事訴訟法第496條第1項第9款為判決基礎之證
      物係偽造或變造者，為本件再審理由，然再審原告僅空言
      指稱因該和解發生即為再審理由發生在後之情事，然就該
      和解與本件聲請廢棄上開確定裁定間，究有何關聯性均未
      予具體指摘，是再審原告以當事人和解成立後，其於30日
      內聲請再審，再審事由顯然發生在後云云，顯有誤會，洵
      不可取。
（三）綜上，再審原告未就其知悉再審理由在後，且知悉在後之
      事實，提出更為具體之證據，揆諸上開說明，應認本件再
      審之聲請為不合法，應予駁回。
四、關於本院99年2月25日98年度審聲再字第13號確定裁定部分
    ：
（一）本院於99年2月25日所為98年度勞聲再字第13號裁定已於
      99年3月8日寄存送達再審聲請人，有送達證書在卷可按（
      見98年度審聲再字第13號卷第88頁)，而再審原告於99年3
      月15日提起本件再審之訴，未逾民事訴訟法第500條第1項
      所規定之30日不變期間，再審聲請人聲請本件再審即屬合
      法，合先敘明。
（二）按民事訴訟法第496條第1項規定於對確定裁定聲請再審時
      準用之，同法第507條亦有明文。再聲請再審，依民事訴
      訟法第507條準用第501條第1項第4款規定，應表明再審理
      由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備
      之程式，而所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何
      合於法定再審事由之具體情事始為相當。經查，再審聲請
      人，依前所述，以本院93年度北勞簡字第38號、93年度勞
      簡上字第29號事件不應適用簡易程序、或有判決不備理由
      、或違背民法第71條、第72條及第73條、勞動基準法第29
      條、第53條及公營事業移轉民營條例第8條等規定，有適
      用法規不當、或未依職權調查再審原告被資遣原因等為再
      審理由，惟該等再審理由均係對93年度勞簡上字第29 號
      確定判決所提出，而再審聲請人遲至99年3月15日始就該
      確定判決提起再審之訴，已逾30日之法定不變期間，而不
      合法，另據本院以99年度聲再字第6號裁定駁回再審之訴
      ，自無須就該確定判決是否有上開再審理由而為審酌。
（三）承上所述，再審聲請人對本院99年2月25日審聲再字第13
      號確定裁定，雖以依民事訴訟法第486條規定，抗告除別
      有規定外，由直接上級法院裁定，再審聲請人就本院98年
      12月30日98年度審聲再字第13號裁定提起抗告，本院既非
      抗告法院，自不得作成裁定云云，指摘該確定裁定違法，
      然再審聲請人並未指明就該裁定如何合於民事訴訟法第
      496條第1項各款、第497條法定再審事由之具體情事。揆
      諸首揭說明，再審聲請人提起本件再審聲請，於法未合，
      應予駁回。
五、綜上所述，再審聲請人對本院97年度審勞再易字第1號、98
    年12月30日98年度審聲再字第13號確定裁定聲請再審，均已
    逾30日之法定不變期間，對本院99年2月25日98年度審聲再
    字第13號確定裁定未指明有如何合於法定再審事由之具體情
    事，從而，本件聲請再審，顯不合法，應逕以裁定駁回。
六、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
            民事第六庭  審判長  法  官  陶亞琴
                                法  官  陳婷玉
                                法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
