【裁判字號】    99,交聲,326
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第326號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所99年2月4日所為之處分(原處分案號：北市裁罰字第
裁22-A00000000號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
    管理處罰條例第85條第1項定有明文。
二、本件周美伶所有之車牌號碼4865-UW號自小客車，於民國98
    年8月14日下午8時許，行經設有燈光號誌管制之臺北市○○
    ○路與林森南路交岔口時，遇紅燈未停，仍直行通過該路口
    ，而為自動採證照相儀器拍照採證，經認有行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，而由臺北市政府警察局
    中正第一分局員警以該車違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定，對該車所有人周美伶逕行舉發，有臺北市政府
    警察局中正第一分局99年3月16日北市警中正一分交字第
    09930664500號暨所附舉發違反道路交通管理事件通知單存
    根聯1張、採證證片2張在卷可按。
三、經查，本件原舉發機關於舉發通知單上所載應到案日期為98
    年9月28日，雖原受舉發人周美伶曾於98年9月28日向交通部
    公路總局臺北區監理所提出意見陳述，然未見有檢附相關證
    據並表明應歸責人之意思，有臺北市政府警察局中正第一分
    局98年10月12日北市警中正一分交字第09831871800號函可
    查，可知原受舉發人周美伶並未於舉發通知單應到案日期前
    ，依規定向處罰機關辦理歸責；雖本件異議人甲○○嗣於98
    年12月31日填具「提供違規駕駛人申請書」，向處罰機關提
    出歸責之申請，有該申請書在卷可稽，惟本件既已逾應到案
    日期始向處罰機關告知應歸責人，尚難認其符合前揭向處罰
    機關告知應歸責人之規定，故本案仍應以原舉發通知書上所
    載車主周美伶為裁決處罰對象，本件竟以甲○○為受處分人
    而為裁決，其裁決對象於法未合，自應依法撤銷原處分，俾
    使處分機關另為適法之裁決，並諭知本件異議人甲○○不罰
    。
四、本件裁決書雖於「原舉發通知單應到案日期」欄載為「99年
    9月28日前」，然原處分機關並未於移送書中述明同意延後
    到案日期，且觀卷內各項書函、申請書等過程，亦未見原處
    分機關有何同意延後到案日期之意思，且原處分機關亦無必
    要將到案日期延至原舉發通知單所載日期之一年後，故可推
    知裁決書上所載之「99年9月28日」應為誤載，本件到案日
    期仍為舉發通知單所載之98年9月28日，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
