【裁判字號】    99,聲,1794
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯放火燒燬其他物件等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯毒品、放火燒燬其他物件等罪，先後
    經臺灣台南地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均分
    別確定在案，且本院為最後判決之法院，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
