【裁判字號】    99,簡,2409
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2409號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第13275 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸
零捌公克，並含直接包覆甲基安非他命晶體之包裝袋壹個）沒
收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第2529號送觀察勒戒，甫於民國99年1 月
    28日因無繼續施用傾向出所。於99年4 月22日下午7 時20分
    許，在臺北縣新店市○○街341 號前，因名為黃孝宗之男子
    交付其第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.604 公
    克、驗餘淨重0.6038公克）（黃孝宗所涉販賣第二級毒品罪
    嫌部分，業經檢察官另案提起公訴），其知悉明知甲基安非
    他命為第二級毒品，依法不得擅自持有，竟仍予以收受。經
    在現場埋伏之員警發現上情，上前對之盤查，當場查獲甲○
    ○身上持有第二級毒品甲基安非他命1 小包。
二、訊據被告甲○○固坦承黃孝宗有於前開時間、地點將上開第
    二級毒品交付予其之事實，惟矢口否認有上開持有第二級毒
    品之行為，辯稱：當天伊本來要還壹個叫做「莎莎」的大姊
    2,000 元，伊到場以後，「莎莎」說不想出門，就請黃孝宗
    過來跟伊拿錢，伊將錢還給黃孝宗，等黃孝宗離開以後，又
    撥打電話至伊手機，表示剛剛已經塞1 包東西在伊身上，要
    伊幫忙送至臺北市，這時伊伸手摸外套口袋，才發現剛剛被
    塞了1 包東西，就趕快將之拿出來丟掉，警察看到伊將毒品
    丟掉才過來盤查云云。惟查：黃孝宗於前揭時間、地點，交
    付扣案之甲基安非他命1 小包給被告，隨後為員警發現查獲
    之情節，除為被告自承甚明外，並有扣案之甲基安非他命1
    包、扣案物品照片可資佐證（見偵卷第27、46頁）；而該扣
    案物品經送鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非成分，有
    交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月18日航藥鑑字第09
    90021180號毒品鑑定書在卷可參（見偵卷第47頁）；被告雖
    以上情置辯，惟無論黃孝宗是否係以2,000 元代價販賣該第
    二級毒品1 小包給被告，抑或僅無償轉讓予被告施用，或基
    於其他原因交付毒品給被告，因毒品甲基安非他命為價值不
    斐之物，而販賣、運輸毒品等罪責甚重，故販毒者如非對可
    信賴之人，當無要求陌生人幫忙運送毒品之可能，本件被告
    既自承稱其不認識黃孝宗等語，黃孝宗自不可能在未徵得被
    告同意之情形下，偷偷將毒品塞入被告外套口袋，再要求被
    告為之運送毒品，否則如被告不按黃孝宗之要求行事，甚至
    將該毒品丟棄，黃孝宗將平白遭受損失，更遑論如被告持該
    毒品前往警局報案，亦可能使自身陷入遭受刑事訴追、處罰
    之風險中；再被告為具正常智識程度之成年人，其知道黃孝
    宗交付不法物品之後，大可到隱蔽處所將該物品處理掉，豈
    有隨便丟在路上之理，是稱丟棄毒品剛好被警察看到之事，
    已難令人置信，且黃孝宗因涉及販賣毒品予被告而經檢察官
    另以99年度偵字第14428 號提起公訴，有相關書類可參，以
    一般毒品案件查緝之經驗，員警應早知悉被告與黃孝宗相約
    見面而埋伏於當場，見黃孝宗交付扣案物品給被告後，才上
    前抓人。綜上，足見被告所辯不符常理，僅係為自己及黃孝
    宗脫罪求為圓滿之說詞，不足採信。從而，本案被告持有第
    二級毒品之犯行已臻明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告有吸食毒品之前案紀錄，其已知悉毒
    品甲基安非他命為戕害身心之物品，竟仍持有之，顯見被告
    仍無戒毒悔悟之意，又其犯後否認犯行，態度非佳，惟念及
    被告持有甲基安非他命數量僅0. 604公克，數量非鉅，且受
    黃孝宗交付後，隨即為警查獲，持有時間甚短等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。查扣案之晶體1 小包既含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒
    收銷燬之（另直接包覆甲基安非他命晶體之包裝袋因沾有毒
    品成分，而無從與毒品析離，應併予沒收）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
