【裁判字號】    99,簡,2431
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一０六一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助之犯意，販售前揭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等金融帳戶資料與真實姓名年籍不詳之詐騙集團
    成員，再由該詐騙集團之成員實施詐術，向被害人乙○○詐
    取如事實欄所示之財物，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依刑法
    第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖
    蠅利任意提供金融帳戶資料予他人幫助詐欺取財，使被害人
    遭受鉅額之財物損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取
    ，惟被告犯後坦承犯行，頗具悔意，犯後態度良好，兼衡其
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     刑事第五庭  法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11061號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街90號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將自己開設之金融帳戶提供他人使用，該他人
    極可能以該帳戶作為詐欺取財犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人犯罪之不確定故意，先於民國96年5月10日，在台新銀行
    及富邦銀行申辦帳戶，並當場以每本新台幣（下同）4千元
    之代價，在臺北市大同區○○○路附近，將上開2帳戶之存
    摺、提款卡及密碼販售予姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用
    （此部分業經臺灣士林地方法院於97年10月24日以97年度簡
    上字第208號判決判處有期徒刑2月，緩刑2年確定）。甲○
    ○見有利可圖，乃另行起意，基於幫助他人犯罪之不確定故
    意，於當日返家後即與上開詐騙集團成員聯絡，表示另有其
    他帳戶可賣，並於翌（11）日持其前向土地銀行民權分行所
    申辦、帳號000-000000000000帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    在臺北市○○區○○路與錦西街口，以每本4千元之代價，
    販售予上開詐騙集團成員。嗣該詐欺集團取得上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有，於96年5
    月15日，撥打電話予乙○○並佯稱乙○○積欠電話費云云，
    乙○○乃陷於錯誤，而依詐騙集團成員指示，匯款32萬元至
    甲○○上開帳戶內。嗣乙○○查覺受騙而報警處理，始為警
    查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）證人乙○○於警詢中之證述；
（三）證人乙○○提供之匯款單據影本乙份；
（四）臺灣土地銀行民權分行96年6月8日權存字第0960000250號
      函及所附資料。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。又被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  杜  慧  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              書  記  官  王  若  珊
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
