【裁判字號】    99,重附民緝,13
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
                丙○○
    被      告  甲○○
上列被告因本院99年度自緝字第22號（原案號：87年度自字第90
0號）詐欺案件，經原告等提起附帶民事訴訟，請求侵權行為損
害賠償等，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告乙○○、丙○○聲明及陳述均詳如刑事附帶民事起訴狀
    （如附件）所載。
二、被告方面：
    本件未經言詞辯論，被告甲○○亦未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告被自訴之詐欺案件，業經本院以99年度自緝
    字第22號判決諭知免訴，揆諸上揭說明，本件原告之訴應予
    以駁回，而其假執行之聲請，亦失所附麗，自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    羅月君
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附件：（刑事附帶民事起訴狀）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
