【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第295號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  馬在勤律師
複代理人    陳佳雯律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，本院於民國99年
7月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告雖持有原告於民國89年10月20日簽發面額新
    臺幣（下同）200 萬元，到期日89年12月31日之系爭本票乙
    紙，惟原告開立系爭本票交付被告，係因兩造於88、89年間
    本欲合作開設投資顧問公司，被告同意提供200 萬元資金作
    為開辦費用，故要求原告簽發系爭本票作為擔保，然被告最
    後並未出資，系爭本票所欲擔保之債權並不存在。詎被告明
    知其無對價取得系爭本票，竟執向法院聲請本票准予強制執
    行之裁定，並據以聲請法院拍賣原告所有坐落彰化縣北斗鎮
    ○○段81-19 地號，應有部分3 分之1 之土地，及其上21、
    171 建號即門牌彰化縣北斗鎮○○路○ 段133 巷92號，應有
    部分3 分之1 之房屋（下稱螺陽段房地），且以62萬941 元
    承受上開房地。更以債權尚餘本金173 萬1023元，及自92年
    8 月8 日起至清償日止，按年息6%計算之利息，未受足額清
    償為由，聲請臺灣彰化地方法院（下稱彰化地院）核發90年
    度執字第6062號債權憑證後，持以聲請本院強制執行原告所
    有坐落彰化縣北斗鎮○○路124 號及宮後街15號房地（下稱
    光復段房地），並經本院囑託彰化地院查封在案。然兩造間
    無債權債務關係，被告對原告並無系爭本票之債權，竟以該
    本票裁定為執行名義強制執行原告財產而取得螺陽段房地，
    獲有利益，致原告受損害，原告自得訴請確認系爭本票債權
    不存在並依不當得利法律關係請求被告返還所受利益，爰提
    起本訴等語。並聲明：(一)確認被告持有原告於89年10月20日
    簽發，票載金額200 萬元，到期日為89年12月31日，經本院
    90年度票字第10914 號民事裁定所記載之本票，其中尚餘
    173 萬1023元及自92年8 月8 日起至清償日止，按年息6%計
    算之利息部分，對原告之票據債權及其利息債權均不存在﹔
    (二)被告應將坐落彰化縣北斗鎮○○段81-19 地號，應有部分
    3 分之1 土地，及其上建物建號：21號，門牌：彰化縣北斗
    鎮○○路○ 段133 巷92號，應有部分3 分之1 建物，辦理所
    有權移轉登記返還給原告，並將同上門牌建號171 號建物事
    實上處分權返還予原告。
二、被告則辯稱：原告主張系爭本票原因債權不存在，應負舉證
    責任。系爭本票之簽發，係因兩造於89年5 月間曾約定由原
    告代被告操作股票買賣，但虧損如達10% 即須停損，不得再
    為代操，原告於該10% 限度內對被告不負任何責任，反之代
    操結束後若有獲利，被告則須將獲利之20% 給付原告作為酬
    謝。嗣原告自89年5 月10日開始代操，當時被告股票帳戶餘
    額為207 萬8217元，然原告並未遵守停損約定，至89年9 月
    26日被告突受券商要求補繳融資保證金66萬7445元，經補繳
    後，股票帳戶餘額僅剩16萬2259元，原告代操股票總計造成
    被告虧損258 萬3403元，其中逾原帳戶餘額10% 部分為237
    萬5581元，應由原告負責賠償，嗣經協議，原告願賠償200
    萬元，惟因當時無力付款，故開立系爭本票交付被告作為擔
    保，承諾89年12月31日前清償，然原告屆期並未給付，是系
    爭本票債權自屬存在，被告持以執行原告所共有之房地暨承
    受該標的物，並無不當得利可言，爰聲明請求駁回原告之訴
    等語。
三、經查，被告持有原告簽發交付之系爭本票，並向本院聲請核
    發90年度票字第10914 號本票裁定暨確定證明書後，以上開
    本票裁定為執行名義，向彰化地院聲請強制執行原告所共有
    螺陽段房地之所有權應有部分3 分之1 ，經彰化地院90年度
    執字第6062號強制執行事件拍賣後，由被告於92年8 月7 日
    以62萬941 元承受，並於93年3 月16日辦畢所有權移轉登記
    。嗣被告於97年10月1 日再執前開執行名義換發之債權憑證
    ，以其對原告之債權本金尚餘173 萬1023元，及自92年8 月
    8 日起至清償日止，按年息6%計算之利息未受清償為由，向
    本院聲請強制執行原告之財產等事實，為兩造所是認，並有
    系爭本票、本票裁定、執行筆錄、拍賣公告、債權憑證、強
    制執行聲請狀、囑託執行函、囑託查封登記函等影本及土地
    建物登記謄本在卷可稽（見審訴字卷第6 至26頁），堪信為
    真實。
四、原告雖主張兩造於88、89年間本欲合作開設投資顧問公司，
    被告同意提供200 萬元資金作為開辦費用，原告應被告要求
    始簽發系爭本票交付被告作為擔保，然被告並未出資，故系
    爭本票原因債權不存在云云，惟為被告所否認，而原告就其
    簽發系爭本票之上開原因事實，並未舉證以實其說，則其據
    上詞主張系爭本票債權不存在，自無可取。而被告辯稱原告
    係因89年5 月起代被告操作股票買賣，未遵守停損之約定，
    造成被告虧損258 萬3403元，遂承諾於89年12月31日前賠償
    被告200 萬元，並簽發系爭本票交付被告作為還款擔保等情
    ，雖為原告所否認，惟證人丁○○到庭具結證稱伊有親見原
    告簽發系爭本票，並當場聽聞原告因代被告操作股票造成虧
    損，故簽發系爭本票交付被告作為保證還款之票據等語（見
    訴字卷第28頁背面）；又被告之股票交割款帳戶（世華聯合
    商業銀行00000000000 號）於89年5 月12日結存為207 萬
    8217元，至89年9 月16日僅餘16萬2259元，89年9 月26日存
    入66萬7445元後，當日結存仍僅餘16萬2259元等情，有被告
    提出之存摺影本為證（見訴字卷第40、41頁）；再證人即元
    大證券營業員丙○○到庭具結證稱：被告自89年5 到9 月起
    委託原告代操股票，原告並代被告電話下單，證人是經手之
    營業員，原告代操期間之交易是虧損，89年9 月間被告曾電
    話告知證人，因代操虧損太多，要終止代操之委託等語（見
    訴字卷第44、45頁）。均與被告上詞所辯若合符節。原告雖
    謂：被告既指稱原告應負賠償責任之金額為237 萬5581元，
    何以系爭本票金額僅為200 萬元？何以被告願免除37萬5581
    元，僅要求原告賠償200 萬元？兩造若有約定代操獲利時原
    告可得獲利之20% ，何以被告在89年5 月18日獲利2 萬1388
    元、同年6 月17日獲利14萬5527元，卻從未給付原告20% 酬
    勞？且被告既於89年9 月26日存入66萬7445元融資保證金，
    則被告帳戶內之股票即未遭強制出售，被告股票既未出售，
    自無從計算虧損，可見被告所稱虧損258 萬3403元，係拼湊
    杜撰之詞；況依一般經驗法則，亦無人願約定代操股票如有
    虧損即承擔90% 之損失，且此種約定違背「中華民國證券投
    資信託暨顧問商業同業公會證券投資信託事業證券投資顧問
    事業經營全權委託投資業務操作辦法」之規定意旨；證人丙
    ○○作證當日行蹤為被告訴訟代理人所掌握，可推知其與被
    告有套招推演，所為證詞自有不實；況丙○○亦證稱伊不知
    系爭本票簽發過程與原因；又被告若有200 萬元債權，何以
    在承受原告螺陽段房地後，卻要約原告以105 萬和解？足見
    被告所辯為不實云云。惟查，原告代被告操作股票買賣致生
    超過停損點之虧損，被告未要求原告如數賠償，並無不合常
    理之處。是以被告僅要求原告賠償200 萬元，或被告承受原
    告螺陽段房地後要約原告以105 萬元和解等情，並不足認定
    被告之債權即屬虛偽；而依被告所辯，被告與原告係約定「
    代操結束後」若有獲利，則給付原告獲利之20% 作為酬謝。
    準此，被告縱於89年5 月、6 月各有獲利，然事後原告仍持
    續為被告代操，可見上開獲利並非在代操結束後所生，自不
    符給付獲利20% 之約定，被告未就上開獲利給付原告報酬，
    亦不足為奇；而依被告股票交割款存摺所載，被告帳戶內89
    年5 月12日結存為207 萬8217元，至89年9 月16日僅餘16萬
    2259元，89年9 月26日存入66萬7445元後，當日結存仍僅餘
    16萬2259元。依此期初、期末資金變動之情形，已可計算虧
    損金額確達258 萬3403元，且上開餘額計算，本不計入期初
    、期末被告所持之股票價額，是被告於89年9 月26日當時所
    持股票未強制出售，並不影響交割款帳戶盈虧之結算，原告
    指稱被告股票未出售即無從計算虧損，亦無可取；又依被告
    所辯，原告僅在違反10% 停損約定時，始就逾10% 虧損部分
    負賠償之責，並非無條件就所有代操虧損負90% 之賠償責任
    。故原告指稱無人願約定代操股票如有虧損即承擔90% 之損
    失云云，與兩造之約定並無關聯；而原告所指「中華民國證
    券投資信託暨顧問商業同業公會證券投資信託事業證券投資
    顧問事業經營全權委託投資業務操作辦法」之規定，係在原
    告為被告代操股票結束近5 年後始發布，亦無從以該辦法規
    範公布前之本件代操約定。是原告指稱兩造間89年間之虧損
    賠償約定，違反上開94年公布之辦法云云，尚屬無稽。此外
    證人丙○○作證當日縱與被告訴訟代理人保持聯絡，非必即
    與被告間有所合謀串證，況「證人為不可代替之證據方法，
    如果確係在場聞見待證事實，而其證述又非虛偽者，縱令證
    人與當事人有親屬、親戚或其他利害關係，其證言亦非不可
    採信」，最高法院著有53年臺上字第2673號判例可稽。是僅
    憑證人丙○○與被告間保有聯絡之事實，並不足以否認其證
    詞之可信性。綜上所陳，原告以上詞否認被告之抗辯及證人
    之證述，並無可取。被告前詞所辯各節，則有證據支持，應
    可採信。則系爭支票應係原告為擔保負欠被告200 萬元債務
    之清償所簽發，足堪認定。而系爭本票所擔保之債務並未據
    原告證明已為部分或全部之清償，則被告持系爭本票聲請准
    許強制執行之裁定後，執向法院聲請拍賣原告所共有之螺陽
    段房地，並以債權尚餘本金173 萬1023元，及自92年8 月8
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息，未受足額清償為由
    ，聲請本院強制執行原告所有之光復段房地，即無不合，原
    告以被告之系爭本票債權不存在為由，訴請確認被告對原告
    之系爭本票債權不存在，並依民法不當得利之規定請求被告
    返還原告所共有之螺陽段房地，並無理由。從而，原告求為
    如其聲明所示之判決，不應准許，應予駁回。爰依民事訴訟
    法第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
