【裁判字號】    99,簡,2698
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因因
    施用毒品案件，先後經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3 月
    及4 月確定，並分別於96年12月19日及98年6 月9 日易科罰
    金執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有數次施
    用毒品前科經法院論罪科刑，竟再犯本件施用毒品之罪，顯
    見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考量施用毒品行為
    於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之
    損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案吸食器1 組，並
    非專供施用毒品之物，惟係供被告施用毒品所用之物，且為
    其所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2232號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路61巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年11月8 日執行完畢釋放，
    並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年11月9日以95 年
    度毒偵字第944號案件為不起訴處分確定。復於96年及98 年
    間，因施用毒品案件，先後經臺灣嘉義地方法院判處有期徒
    刑3月及4月確定，並分別於96年12月19日及98年6月9日執行
    完畢。仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年6月3日19時許，在臺北市○○區○○路61巷13號
    住處，以打火機燒烤玻璃球之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於99年6月3日23時20分許，駕駛車牌號碼DJ-4432 號自
    小客車行經臺北市○○區○○街與衡陽路口，為警攔檢，經
    其自願同意接受搜索，當場扣得吸食器1 組，並經其同意採
    集尿液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；(二)台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司99年6月11 日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告；(三)扣案吸食器1 組等可資佐證，被告犯嫌應堪認
    定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2
    項施用第二級毒品甲基安非他命罪嫌。被告有如犯罪事實欄
    所列之前案紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案
    安非他命吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，請依刑
    法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第451 條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  高  一  書
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
