【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1249號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間因99年度訴字第1249號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查關於上訴之聲明第一項
部分，非本院判決之內容，至於第二項聲明部分，係命被告刊登
道歉啟事，此部分應徵第二審裁判費為新台幣肆仟伍佰元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
