【裁判字號】    99,家聲,209
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第209號
    聲  請  人  甲○○
    聲  請  人  丙○○
    前列二人共同
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間請求宣告變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「陳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親丁○○與相對人乙○○原
    係夫妻關係，於 97 年 10 月 22 日經鈞院以 97 年婚字第
    606 號判決離婚，又經調解成立約定由聲請人之母親擔任聲
    請人之監護人、相對人自 97 年 11 月起，每月月底前給付
    扶養費用  6 千元，惟相對人未曾給付扶養費用，且在外所
    欠賭債金額龐大，現仍有債主會找上門，相對人顯未盡保護
    教養聲請人之責，故為聲請人之利益，爰依法聲請變更姓氏
    從母姓等情。
二、按有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請求
    ，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、
    父母離婚者。二、父母之一方或雙方死亡者。三、父母之一
    方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方顯有未盡保護
    或教養義務之情事者。民法第  1059 條第 5 項有明文規定
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、97年
    度婚字第  606 號判決暨確定證明書、調解筆錄等件為證，
    復經聲請人之法定代理人丁○○到庭陳述屬實（參見本院99
    年 4 月 14  日非訟事件筆錄），堪信聲請人之主張為真實
    。本院審酌相對人自與聲請人法定代理人離婚後，未依調解
    成立之內容每月給付扶養費用，是以聲請人父親對子女即聲
    請人未盡扶養義務，可認變更現有姓氏對聲請人較為有利，
    是聲請人本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      家事法庭  法  官  彭南元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
