【裁判字號】    99,司他,20
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第20號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、際林企業有限公司、乙○○、大佑祥開
發事業股份有限公司、己○○、力麒建設股份有限公司、丁○○
、戊○○間給付職業災害補償等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰陸拾柒元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第 114 條第1
    項前段定有明文。又依同法第91條第3 項規定，法院依聲請
    以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償
    付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用
    時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條
    第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費
    用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第 91條第3
    項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94
    年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。次按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    三分之二。民事訴訟法第83條第1項亦有規定。
二、經查本件係原告提起給付職業災害補償等訴訟（99年度勞訴
    字第164 號），經本院以98年度審救字第234 號裁定對原告
    准予訴訟救助。上開訴訟嗣經原告撤回起訴在案，業經本院
    依職權調取上開卷宗核閱無訛。是以，第一審之訴訟費用應
    由原告負擔。又原告起訴請求被告連帶給付新臺幣（下同）
    2,972,548 元，應徵收之裁判費為30,502元，因原告撤回起
    訴，得聲請退還裁判費三分之二，故其應徵之第一審裁判費
    即為元（計算式：30,5023 ＝10,167，小數點以下四捨五
    入）。從而，原告暫免繳交之裁判費10,167元應即由原告向
    本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月     27   日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
