【裁判字號】    99,訴,1196
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1196號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年7 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟貳佰壹拾肆元，及自民國九
十三年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之十點零二計算
之利息，暨自民國九十三年十月二十三日起至清償日止，逾期在
六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  ㄧ、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂貸款契約書暨約
      定條款第8 條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就
      本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  三、因富邦銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年1
      月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
      並經經濟部於94年1 月3 日以經授商字第09301242100 號
      函同意，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司，並
      更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於93年1 月19日向向富邦銀行借款新
      臺幣（下同）550,000 元，約定借款期間自93年1 月19日
      起至100 年1 月19日止，利息按富邦銀行信貸指標利率加
      碼年息8.4%機動計算（現為10.02%），以一個月為一期，
      共分84期，按月於每月19日定額攤還本息，倘逾期未攤還
      本息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，逾期在6
      個月以內部分，按上開約定利率10 %，逾期超過6 個月部
      分，按上開約定利率20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息
      致93年9 月21日止即未再清償，依約其債務已視為全部到
      期，尚有512,214 元及按上開約定利率計算之利息、違約
      金迄未清償，為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴
      ，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之貸款
      契約書暨約定書、放款帳卡、經濟部函、信用貸款繳息明
      細表等件為證。又被告已於相當時期受合法通知，而不於
      言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
      律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
