【裁判字號】    99,司聲,163
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第163號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華商業銀行
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四七一八號擔保提存事件，
聲請人為相對人乙○○及甲○○所提存之中央政府重大交通建設
八十六年度乙類第三期登陸債券新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國(下同)97年5月24日起概
    括承受寶華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，並
    繼續營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院95年度裁全字第11527號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供債券新臺幣(下同)300,000元整為擔保金，並以
    臺灣板橋地方法院95年度存字第4718號擔保提存事件提存在
    案；茲因聲請人已撤回假扣押強制執行之聲請，該假扣押強
    制執行程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁
    定、提存書、臺灣板橋地方法院民事執行處函及本院通知行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣板橋地方法院95年度存字第4718號、
    95年度執全字第5186號及本院99年度審司聲字第326號事件
    卷宗審核結果，聲請人業已撤回對於相對人之假扣押強制執
    行程序，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣嘉義地方
    法院函及臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另據聲請
    人稱，聲請人已取得未對於假扣押債務人敏光企業有限公司
    、林賴秋蘭及賴秋桂聲請假扣押強制執行之證明，故未對於
    上開三人聲請本院裁定返還本件提存物，復經本院查核無訛
    ，併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
