【裁判字號】    99,法,30
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第30號
聲  請  人  陳道鈞即財團法人台北市德培文教基金會之董事長
代  理  人  陳添旺
相  對  人  財團法人台北市德培文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市德培文教基金會捐助暨組織
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市德培文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市德培文教基金
    會董事長，該財團法人經報奉台北市政府教育局於民國81年
    11 月30日以北市教四字第71139號函設立許可有案，嗣聲請
    變更登記經本院登記處於99年5月20日核准發給法人登記證
    書（登記簿第65冊、第49頁、第1629號）。因捐助暨組織章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃提請第6屆第2次董事會議決議，補
    充變更如附件對照表所示，並送經臺北市政府教育局以99年
    7 月2日北市教社字第09934324400號函同意備查在案，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市德培文教基金
    會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
