【裁判字號】    99,司,54
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第54號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為日昇建設有限公司選派清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派乙○○（原名詹美玲，民國47年6月10日出生，身分證字號
：Ｚ000000000號，住桃園縣桃園市○○○路○段59之1號5樓之2）
為日昇建設有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日昇建設有限公司負擔。
    理  由
一、按股東經變動而不足本法所定之最低人數，公司解散；解散
    之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司解散之規定；公司
    之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經
    股東會決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算時
    ，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數
    人時，應由繼承人互推一人行之。不能依公司法第79條規定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定。公司法71條第1
    項第4款、第24條、第26條之1、第79條、第80條、第81條、
    第113條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：日昇建設有限公司（下稱日昇公司）分
    別欠繳93、94年度營利事業所得稅新臺幣（下同）276,266
    元、3,000元，惟其唯一股東兼董事張銘鐘已於民國於94年4
    月19日死亡，該公司且經臺北市政府於96年3月30日廢止登
    記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，應進行清算
    程序。惟該公司之章程並無清算人之相關規定，且唯一股東
    張銘鐘之法定繼承人均拋棄繼承，已無其他股東可為清算人
    ，致欠繳營利事業所得稅繳款書無法送達，爰以利害關係人
    身份，依公司法第113條準用同法第81條規定聲請選派日昇
    公司之清算人等語。
三、經查，張銘鐘為日昇公司唯一股東兼董事，惟業於94年4月1
    9日死亡，而其繼承人均已拋棄繼承，且日昇公司已於96年3
    月30日經臺北市政府以府建商字第09637581700號函廢止登
    記等情，業據聲請人提出公司變更登記表、本院家事法庭函
    文及繼承系統表等件為證，依公司法第113條準用同法71條
    第1項第4款規定，應認日昇公司業已解散，依同法第24條規
    定，自應行清算程序。然觀諸聲請人所提章程（見本院卷第
    8-9頁），不僅該公司章程並無選任清算人之特別規定，而
    張銘鐘死亡後，法定繼承人皆拋棄繼承，復經本院依職權查
    明，且有本院家事法庭98年9月24日北院隆家祥94年度繼字
    第782號函可稽（見本院卷第80-81頁），無從透過章程或股
    東會議或張銘鐘繼承人互推方式選任日昇公司清算人之情，
    即甚明確。為處理日昇公司之未了結現務，以儘速消滅其法
    人格，聲請人依公司法第113條準用同法第81條規定，聲請
    選派日昇公司之清算人，於法即無不合。雖乙○○於本院徵
    詢意見後，曾具狀表示其無法勝任清算人職務等語（見本院
    卷第39-40頁），惟依張銘鐘繼承系統表，並參酌乙○○之
    個人基本資料，認乙○○為張銘鐘之配偶，高職畢業，應有
    正常智識及處理該公司清算事務之能力，爰選派乙○○為日
    昇公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條第1項前段、第175條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
