【裁判字號】    99,聲繼,15
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲繼字第15號
    聲  請  人  甲○○
    代  理  人  乙○○
上列聲請人聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、聲請人為大陸地區人民，其聲請對被繼承人丙○之遺產聲明
    繼承，並未提出經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區
    公證處出具之親屬關係公證書及委託書正本等件，致本院無
    從審酌，經本院於民國 99 年 3 月 1 日裁定命聲請人於收
    受本裁定之日起 30 日內補正，該裁定業於同年月 16 日送
    達於聲請人，有送達回証附卷可稽，然聲請人迄今猶未補正
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                     家事法庭法    官    彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                             書 記 官    尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
