【裁判字號】    99,交訴,81
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交訴字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第14405號、第14849號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本
院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係台北市欣欣客運股份有限公司大客車之司機，為從
    事駕駛業務之人，於民國99年6 月10日19時51分，駕駛車牌
    號碼778─AB 號大客車，沿臺北縣新店市○○路往木柵方向
    行駛，駛經臺北縣新店市○○路43號前，有行人斑馬線，其
    原應注意車輛行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施，且駛經行人穿越道時，應減速慢行，讓行人優先
    通過，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，所駕
    駛大客車前車頭撞及正穿越行人斑馬線之丁中一，致丁中一
    倒地受傷，經將丁中一送醫急救，延至同年月11日上午1 時
    37分，因顱內出血、神經性休克傷重不治死亡。嗣員警據報
    到現場處理，乙○○在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪
    前，主動向到場之警員坦承為肇事人，進而接受本件裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有證人
    即告訴人甲○○之證言足稽，且有新店分局道路交通事故調
    查報告表、現場圖、耕莘醫院診斷證明書、現場照片、相驗
    筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書等在卷可憑，核與被告自白
    相符。本件事證已臻明確，被告上開犯行足堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    ，又被告係在行人穿越道撞擊被害人丁中一，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑；惟被告於偵查機
    關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪事實並受審判，屬
    自首而依刑法第62條前段規定得減輕其刑，此有臺北縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表(99偵14405卷第
    30頁) 可稽。爰遞加、減其刑，並審酌被告之生活狀況、智
    識程度、犯罪後態度，以及所造成被害人實際損害等一切情
    狀，量處有期徒刑4月，並依刑法第41條第1項前段規定諭知
    得易科罰金併其折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一
    時失慮致犯本罪，並已訂99年8 月3日上午9時30分，在新店
    市公所調解委員會進行調解及賠償新臺幣350 萬元之和解，
    有本院準備程序筆錄可參，本院信被告經此論罪科刑之教訓
    ，應知所警惕而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1款之規定，併予宣告緩刑2年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第62條、第41條第1項前段、第74條第1
項第1 款、刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
