【裁判字號】    99,賠,29
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第29號
聲  請  人  盧平
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5 條第4 款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規
    定。
二、本件聲請人盧平聲請冤獄賠償，於聲請狀中僅記載於民國99
    年5 月31日遭臺北市介壽派出所警員吳濫權逮捕拘留1 日，
    未載有相關司法文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或
    其他相關證明文件，以供審查，與法定程式未合，前經本院
    裁定於收受裁定送達後5 日內，補正無罪或不罰之裁判書正
    本到院，該裁定已於99年7 月4 日送達聲請人之住所，因未
    獲會晤本人，且無同居人或受僱人得代為收受，遂將文書寄
    存送達地之基隆市警察局第三分局，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，而為寄存送達，此有卷附本院送達回
    證可稽；又該寄存送達經10日發生效力即於99年7 月15日生
    效，是上開裁定既已合法送達聲請人，聲請人即應於5 日內
    即於99年7 月20日前補正，又聲請人之住所係在基隆市，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，應扣除在途期
    間4 日，故聲請人至遲應於99年7 月26日之前補正（因末日
    7 月24日為假日，故延至7 月26日），方屬合法，惟聲請人
    迄今猶未向本院補正相關證明文件，揆諸前揭規定，本件賠
    償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補
    正，於法顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
