【裁判字號】    99,簡,2685
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆參肆捌公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本案除補充：(一)被告甲○○曾因詐欺案件經本院以98年度簡
    字第286號判處有期徒刑3月確定，於98年5月14日易科罰金
    執行完畢。其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。(二)濫用藥物檢驗報告應為台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司所出具。(三)扣案甲基安非他1包驗餘淨重為0.4348 公
    克外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟考量其事後坦
    承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案含
    安非他命1包（驗餘淨重0.4348公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1781號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺北市○○區○○街89巷45號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國87年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院以87年度毒聲字第1062號裁定執行觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，而於87年10月22日執行完畢釋放
    出所，並由本署檢察官以87年度偵字第20397號為不起訴處
    分確定。又於89年間，因施用毒品案件，經依同法院以88年
    度毒聲字第103號裁定執行強制戒治後，因強制戒治期滿，
    而於89年10月3日執行完畢釋放，並經本署檢察官以89年度
    戒毒偵字第308號為不起訴處分確定。復於99年4月26日凌晨
    2 時40分許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，施
    用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日凌晨0時30分許，為
    警在臺北市松山區○○○路○段與寶清街口查獲，並扣得毒
    品甲基安非他命1小包（毛重0.13公克、淨重0.10公克）。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○坦承前開扣案毒品係供給施用之事實。
  (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、交通部
    民用航空局醫務中心毒品鑑定書。
  (三)本署刑案查註紀錄表、刑案人犯在監所資料、本署87年度偵
    字第20397號、89年度毒偵字第308號不起訴處分書。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官   林  修  淑
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
