【裁判字號】    99,簡,2297
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○販賣猥褻影音光碟片，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之猥褻影音光碟片共柒佰零柒片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾於
    民國九十二年間，先後因殺人未遂、違反著作權法及妨害風
    化案件，經臺灣板橋地方法院分別以九十一年度訴字第一八
    ０八號刑事判決判處有期徒刑五年二月確定；以九十二年度
    重簡字第三０三號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定；及以九十二年度簡字第二
    九六號刑事判決判處有期徒刑五月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日，並經該院以九十二年度簡上字第一六三號刑事
    判決駁回上訴確定。上開因違反著作權法及妨害風化案件，
    經臺灣板橋地方法院分別以上開刑事判決所處之有期徒刑四
    月及有期徒刑五月，嗣經該院以九十六年度聲減字第四二二
    六號刑事裁定分別減為有期徒刑二月及有期徒刑二月十五日
    ，並與上開因殺人未遂案件所處之有期徒刑五年二月定應執
    行有期徒刑五年四月確定，嗣於九十八年二月二日（聲請簡
    易判決處刑書誤載為九十八年十月四日）縮刑期滿執行完畢
    在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百三十五
    第一項、第三項、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
