【裁判字號】    99,簡上,185
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第185號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院於中華民國99年5 月
5 日所為99年度簡字第1601號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：99年度偵字第6807號），提起上訴，本院合議庭為第二審判
決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知萬娟娟係甲○○之妻，係有配偶之人，竟基於相
    姦之單一犯意，於民國98年8 月至9 月間，在乙○○所承租
    、位於臺北市○○區○○路某址之房屋內，接續多次與萬娟
    娟發生姦淫行為（萬娟娟通姦部分，因甲○○撤回告訴，經
    檢察官不起訴處分確定）。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、本案被告乙○○經本院合法傳喚（見本院卷第20頁），無正
    當理由而不到庭，爰依不待其陳述逕行判決。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦白承認（
    見99年度偵字第6807號卷第4 至5 頁），並經告訴人甲○○
    及證人萬娟娟具結證述明確（見99年度他字第347 號卷第11
    、15頁），是被告自白足可佐證，堪認與事實相符，可以採
    信。從而，本案事證明確，被告與有配偶之萬娟娟相姦之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第239 條後段與有配偶之人相姦
    罪。被告相姦對象僅萬娟娟1 人，又基於與萬娟娟交往之意
    思，於短期內接續犯之，就被告之主觀犯意而言，應僅單一
    決意，而非個別起意，應認屬接續一罪。原審依據刑事訴訟
    法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法第
    339 條後段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，其認事用法量刑固
    非無據，然查：(一)本案被告所犯相姦犯行應屬接續一罪，原
    審判決漏未敘明；(二)被告除於99年3 月25日檢察官訊問時到
    庭承認犯罪外，經本院傳喚均未到庭，迄未與告訴人達成和
    解，難認已有悔意，原審判決漏未審酌此部分事實，徒以被
    告於前5 年內無犯罪前科紀錄而給予緩刑，容有未洽，即應
    由本院將原判決撤銷予以改判。爰審酌：(一)被告明知萬娟娟
    係有配偶之人，竟仍與萬娟娟交往，交往期間有多次姦淫行
    為，致告訴人家庭破碎、名譽受創，被告之犯罪情狀及造成
    損害非輕；(二)且被告犯罪後，迄未與告訴人達成和解，經本
    院傳喚均未到庭，難認已有悔意；(三)惟念被告於99年3 月25
    日檢察官訊問時，坦承與萬娟娟交往且有姦淫行為屬實等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第371 條、第299 條第1 項前段，
刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
