【裁判字號】    99,重再,25
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度重再字第25號
再審原告    丙○○
再審被告    陳位郎祭祀公業
法定代理人  丁○○
            癸○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
再審被告    陳君德祭祀公業
法定代理人  己○○
            子○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間請求給付補償金事件，再審原告對於中華民國99年
2月26日本院98年度重上更(一)字第91號確定判決提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書狀表明其
遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院63年度
第3次民庭庭推總會決議參照）。所謂再審理由，應以有民事訴
訟法第496條第1項所列各款之原因為限，必須於訴狀中表明之，
此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕
以裁定駁回之；所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。既未合法
表明再審事由，即為無再審之事由（最高法院61年台再字第137
號、70年台再字第35號判例參照）。查本件再審原告對於民國99
年2月26日本院98年度重上更(一)字第91號確定判決（下稱原確定
判決）提起再審之訴，僅聲明求予廢棄前訴訟程序第一審及第二
審確定判決，再審被告應給付其新台幣15,341,333元及自90年9
月22日起算之法定利息，關於事實與理由則以「容後補陳」代之
，並未提出其遵守不變期間之證據，更未以訴狀表明其提起再審
之訴之任何再審理由。揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法
，本院毋庸命其補正，逕予駁回之。
爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
