【裁判字號】    99,保險上易,10
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              99年度保險上易字第10號
上  訴  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理  庚○○
人
被上訴人    台北市政府勞工局勞動檢查處
法定代理人  丁○○
被上訴人    戊○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國99年7月6日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決
，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100萬 元者，不得上訴。此
項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增
至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院（91）院台廳民一
字第03075 號函：已將民事訴訟法第466條第1項所定上訴三審之
利益額數，提高為新台幣150萬元，並訂於中華民國91 年2月8日
起實施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁
定駁回之，同法第481條、第442條第1 項定有明文。本件上訴人
因上訴所得受之利益未逾新台幣150 萬元，自在不得上訴之列。
並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
