【裁判字號】    99,上訴,1583
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1583號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇文俊律師
            廖健智律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年8月5日起，延長2月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，
    得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有
    明文。而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係
    在於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。
    是被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項
    各款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資
    料及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重
    ，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可
    能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保
    訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之
    社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於
    憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重
    大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付
    或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或
    執行程序之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法
    權有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第
    23條規定之比例原則，符合司法院釋字第392 號、第653 號
    、第654 號解釋意旨，與憲法第8 條保障人民身體自由及第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議
    釋字第665 號解釋同此意旨）。
二、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5 月5 日實施訊
    問後，執行羈押，至民國99年8 月4 日，3 個月羈押期間即
    將屆滿，此有本院訊問筆錄及押票在卷足憑。另查被告因上
    開犯罪案件，前經原審判處應執行有期徒刑7 年，並經本院
    於99年6 月22日駁回其所提起之上訴，有上開原審及本院判
    決等附卷可稽，是被告確係犯罪嫌疑重大，且所犯之罪為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，按訴訟之程度，卷證資料
    等情，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之法定羈押原
    因，要無疑義。又本件被告所涉犯之違反毒品危害防制條例
    等罪，固經本院辯論終結並宣判在案，惟因其法定刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之法定羈押要件，且本件案件尚未確定，為確保日後審判
    進行及刑之執行，自仍有羈押之必要，核與比例原則並無違
    悖。再審酌被告運輸第三級毒品，數量龐大，危害社會治安
    甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告
    維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，猶無法以具
    保替代羈押。再有無羈押之必要性，得否具保、責付、限制
    住居而停止羈押，亦屬事實審法院得自由裁量、判斷之職權
    ，本件確有羈押之原因及必要等情，已如前述，本院審酌全
    案卷證，認前開羈押原因尚未消滅，並斟酌命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行
    程序之順利進行等情，自無從准予被告以具保及限制住居等
    方式替代之，此與司法院大法官會議釋字第665 號解釋之意
    旨亦無相違。茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自民國99年8 月5 日起，延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
