【裁判字號】    98,重上,477
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第477號
上  訴  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭成青律師
上列上訴人與被上訴人乙○○等確認債權不存在等事件，上訴人
提起第三審上訴，查本件上訴之訴訟標的價額為新台幣（下同)
8,829,904元，應徵第三審裁判費132,625元，未據上訴人繳納，
另按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內
之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人
未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
」，本件上訴人於民國99年7月22日對本院98年度重上字第477號
判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費，亦未依規定委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，於法不合，茲命上
訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁
定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
