【裁判字號】    99,聲,2160
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例罪等案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第652號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經臺灣板橋地方法院93年度訴字第418號判處有期徒刑10月
    、6月，應執行有期徒刑1年2月，檢察官上訴後，經本院93
    年度上訴第2386號撤銷原判決，改判處有期徒刑1年、7月，
    應執行有期徒刑1年4月確定在案。又受刑人另犯毒品危害防
    制條例罪案件，經臺灣板橋地方法院93年度訴字第858號判
    處有期徒刑7年6月，上訴後，經本院94年度上訴第601號撤
    銷原判決，改判處有期徒刑7年6月。受刑人不服，提起上訴
    ，經最高法院95年度台上字第882號上訴駁回確定在案。上
    開三罪並經本院98年度聲減字第309號裁定減刑並定其應執
    行之刑為有期徒刑7年10月確定。受刑人於民國93年12月27
    日送監執行，嗣經法務部於99年7月20日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月20日法矯司字第0990906607
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
