【裁判字號】    99,再易,99
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第99號
再審原告    甲○○
再審被告    致威精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，再審原告對於中華民國99年6
月29日本院99年度上易字第214號確定判決提起再審之訴（再審
原告誤載為「申請再議」），本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書狀表明其
遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院63年度
第3次民庭庭推總會決議參照）。所謂再審理由，應以有民事訴
訟法第496條第1項所列各款之原因為限，必須於訴狀中表明之，
此為必須具備之程式，否則其訴即屬不合法，毋庸命其補正，逕
以裁定駁回之；所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如何合
於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審
事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由。既未合法
表明再審事由，即為無再審之事由（最高法院61年台再字第137
號、70年台再字第35號判例參照）。查本件再審原告對於民國99
年6月29日本院99年度上易字第214號確定判決（下稱原確定判決
）提起再審之訴（再審原告誤載為「申請再議」），並未提出其
遵守不變期間之證據，亦未以訴狀表明「應於如何程度廢棄原判
決及就本案應如何判決之聲明」，更未表明任何再審理由即具體
記載原確定判決有何民事訴訟法第496條第1項所列各款之原因。
揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法，本院毋庸命其補正，
逕予駁回之。
爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
