【裁判字號】    99,訴,19
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度訴字第19號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同)1,900,000元，應徵第
三審裁判費29,715元，未據上訴人繳納，另按民事訴訟法第466
條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟
代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情
形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規
定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，本件上訴人於民
國99年7月23日對本院99年度訴字第19號判決，提起上訴，未依
規定繳納裁判費，亦未依規定委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，於法不合，茲命上訴人於收受本裁定正本
7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官   王聖惠
                            法  官   謝碧莉
                            法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
