【裁判字號】    99,附民上,29
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第29號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因誣告附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國99年5 月21日第一審附帶民訴判決（98年度附民
字第662號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決撤銷。
  (二)被上訴人應給付上訴人新台幣4,000,000元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
  (四)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人虛構以自己親歷被害事實，堅指上訴人有犯罪行為
    （即上訴人對被上訴人有強拍裸照涉犯強制罪及上訴人於94
    年4月25 日撥打手機給被上訴人，口氣使被上訴人害怕，涉
    犯恐嚇罪等事），於臺灣士林地方法院檢察署98年他字第17
    87號案件偵查時提出告訴，嗣經不起訴處分，則被上訴人該
    當誣告罪責。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴誣告案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，上訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原
    判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
