【裁判字號】    99,重上,256
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第256號
    上  訴  人  甲○○
上訴人因與被上訴人臺灣臺北看守所間請求拆屋還地等事件，對
於本院99年6月23日99年度重上字第256號判決提起第三審上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，向本院繳納第三審裁
判費新臺幣參拾肆萬陸仟捌佰壹拾貳元，及提出委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期未補正者，即駁回
上訴人之第三審上訴。
    理      由
一、查上訴人於民國99年7月23 日對本院判決提起第三審上訴，
    ，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）2,490萬9,939元【上
    訴人應拆屋還地部分係台北市○○區○○段3小段567地號之
    75平方公尺、551-6地號之44 平方公尺，訴訟標的價額為土
    地公告現值Ｘ返還土地面積，即（207,565x75）+（212,331
    x44）=15,567,375+9,342,564=24,909,939 ，不當得利部分
    不另計算】 ，則第三審應徵裁判費為34萬6,812元，茲上訴
    人於收受本裁定正本之日起7 日內，如數逕向本院繳納，逾
    期即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語。本件上訴
    人未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀。茲命上訴人於收受本裁定正本之日起7 日內補
    正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
繳納裁判費不得抗告。
補正委任狀不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
