【裁判字號】    99,聲減,87
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第87號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第79號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年間某日起至95年11月27日止，犯
    賭博罪，經本院以98年度上易字第1275號判處有期徒刑二月
    ，並宣告緩刑二年確定。嗣受刑人因於緩刑期前另犯賭博罪
    ，經臺灣桃園地方法院99年度撤緩字第123 號撤銷上開緩刑
    宣告確定，有上揭刑事判決及裁定在卷可稽。茲聲請人以其
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之罪合於中華民國96
    年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以減刑。
二、按依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項規定，緩刑中之
    人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第1 項規定減其
    宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；但經撤銷緩刑之宣告者，仍應
    依本條例規定聲請裁定減刑。檢察官據以聲請本院裁定減刑
    ，於法並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
