【裁判字號】    99,聲,1967
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1967號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因本院99年度上訴字第1543號強盜案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告已不再上訴，並願為自身的錯誤接受法
    律制裁，唯一罣礙的是家中母親及祖母的生活困境，希望鈞
    院法官能早日准許被告交保，被告將不勝感激，並終生為善
    等語。
三、按羈押之目的，除為使刑事訴訟得以順利進行，亦在使將來
    刑之執行能夠確保。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之
    必要，應以原執行羈押之原因是否依然存在為依據，併由法
    院參酌個案情況，依訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    ，此乃法律所賦予法院之職權。查被告所犯刑法第330 條第
    1項之加重強盜罪，業經原審判處有期徒刑7年6 月，並經本
    院駁回上訴，足見被告犯罪嫌疑，應屬重大無疑。而被告所
    犯上開罪名，核屬最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，可見原
    執行羈押之原因依然存在，且衡以被告經判處之刑期非輕，
    為確保日後其他審級審判及確定後之執行，仍有繼續羈押必
    要。至被告之家庭因素，並非具保停止羈押之事由。本院審
    酌一切情狀，因認上揭羈押原因尚未消滅，且有羈押之必要
    ，故所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
