【裁判字號】    99,上易,1265
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1265號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字第
746號，中華民國99年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第8167號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以被告甲○○犯幫助
    詐欺取財罪，判處被告甲○○有期徒刑二月，並諭知如易科
    罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （詳如附件─第一審判決書乙件）。
二、被告甲○○上訴否認犯罪，並辯稱伊係看報紙廣告應徵工作
    ，經以電話聯絡，依對方之指示，提出履歷表、身分證影本
    及提款卡，並告知對方提款卡密碼，以供測試，並不知對方
    為詐欺集團云云。
三、本院查：
（一）被告甲○○於98年12月17日原審準備程序及簡式審判程序
      ，均已認罪，苟被告確係應徵工作之無辜受害者，何以願
      意認罪，並承諾賠償被害人乙○○被詐騙之新台幣6998元
      ？
（二）又新竹市警察局於97年11月25日在中壢市○○路○段501
      號置物櫃內，查獲另案涉嫌詐欺者放置於該處之物品，內
      有甲○○之身分證影本及華南銀行提款卡，此有該局99年
      1月22內函附現場勘查照片可稽。茲本案被告提供予不詳
      姓名者之提款卡，係「合作金庫銀行」之提款卡，而上述
      新竹市警察局查獲之提款卡乃「華南銀行」之提款卡，果
      真被告係應徵工作而有交付提款卡予對方之必要，一張提
      款卡當已足夠，何以被告竟有二張提款卡流落在外？其原
      因何在？
（三）至於金融帳戶資料乃個人理財之重要工具，不可能輕易流
      入他人之手等情，業經第一審判決詳敘理由在案。
四、綜上所述，本件被告甲○○之上訴為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
