【裁判字號】    99,聲,254
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第254號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人視覺工場股份有限公司間侵權行為損害賠
償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又民事訴訟法第107條第1項所規定之「無資
    力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43
    台抗字第152號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：「聲請人自96年3月受傷，近二年無法
    工作，近一年才找到月薪新台幣（下同）2萬元之工作，聲
    請人生活困難，無資力支付訴訟費用。依職業災害勞工保護
    法第32條第1項規定及民事訴訟法第107條規定，應准予聲請
    人訴訟救助。」等語。
三、經查，聲請人聲請本件訴訟救助，並未提出任何證據以釋明
    聲請人無資力支出訴訟費用，本院依職權查詢稅務電子閘門
    財產所得調件明細表顯示聲請人有汽車一輛、投資一筆1190
    元、98年薪資所得388,200元（見本院卷第11-12頁），足見
    聲請人並無「窘於生活，且缺乏經濟信用」之情事，依上述
    判例意旨，自非無資力支出訴訟費用者，自無從准許訴訟救
    助。
四、又按職業災害勞工保護法第32條第1項前段固規定：「因職
    業災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定
    准予訴訟救助。」。惟查，相對人於96年3月3日舉辦春酒活
    動，聲請人於翌日凌晨約1時30分遭簡尚甫持空酒瓶重擊聲
    請人頭部受傷（下稱系爭傷害），聲請人受有系爭傷害與擔
    任相對人公司之駕駛工作無關，且發生時間已是相對人公司
    舉辦春酒活動結束後之翌日凌晨，聲請人據此訴請相對人賠
    償其損害，顯非因職業災害所提之民事訴訟，核與上開條文
    規定不合。聲請人依職業災害勞工保護法第32條規定，聲請
    訴訟救助，亦無從准許。
五、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
