【裁判字號】    99,再易,96
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第96號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間撤銷買賣行為等事件，再審原告對於中華民國98年
7月28日本院98年度上易字第353號判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由。所謂表明再審理由，係表明確定判決有如何符合
    同法第496條或第497條所定再審事由之具體情事，如未於書
    狀為此表明時，其再審之訴即不合法，審判長無庸命其補正
    （最高法院60年台抗字第538號判例、61年台再字第137號判
    例、70年台再字第35號判例參照）。本件再審原告提起再審
    之訴，僅泛稱再審被告從未舉證證明買賣坐落於台北縣烏來
    鄉○○段25-75地號土地，亦未取得該筆土地所有權買賣移
    轉契約之資料或憑據，訴訟程序及判決基礎有重大瑕疵云云
    ，並未於其訴狀內表明原確定判決究竟合於何項法定再審理
    由，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
