【裁判字號】    99,上,434
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
                  臺灣高等法院民事判決
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  辛○○
上  訴  人  己○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  乙○○
兼前列三人
共同訴訟代
理      人  庚○○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國99年2月11日
臺灣桃園地方法院98年度訴字第2139號第一審判決提起上訴，經
本院於99年7月13日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
上訴人丁○○未於言詞辯論期日到場，依其書狀及其餘上訴人辯
論意旨陳述如下：
一聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)請維持臺灣桃園地方法院93年度訴字第596號判決（以下稱
   系爭桃園地院判決）。
二陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：伊等為佃農，從
  未欠租，搭建豬舍養豬，並非變更使用，亦未出租他人，詎被
  上訴人自民國92年起拒收租金，利用司法與行政打壓，桃園地
  方法院判決應予維持。桃園縣大溪鎮公所草率註銷三七五租約
  ，明顯偏袒地主。
三證據：援用原審提出者。
乙、被上訴人方面：
一聲明：上訴駁回
二陳述：除與原判決記載相同者外，補稱略以：
  (一)上訴人私自搭建豬舍養豬，未自任耕作，伊以此為由，主張
    原訂租約無效，訴請上訴人返還耕地，業經判決上訴人敗訴
    確定，上訴人提起再審，亦經駁回，茲再起訴，依一事不再
    理原則，應予駁回。
  (二)伊持上開確定判決，向桃園縣大溪鎮公所申辦三七五租約之
    終止登記，並無不合。上訴人不服，提起訴願、行政訴訟，
    均受不利裁判在案。
    理  由
一上訴人丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
  條各款所列情形，爰准被上訴人之聲請，為一造辯論之判決。
二上訴人主張：被上訴人將其所有桃園縣大溪鎮○○段南興小段
  第263號土地，分為A、B兩部分，依耕地三七五減租條例出租
  予兩佃農，其中A部分耕地（下稱系爭耕地）由上訴人之被繼
  承人承租，訂有溪鎮南字第118號耕地三七五租約（下稱系爭
  租約）。系爭租約嗣經上訴人繼承，共同耕作不曾間斷，且未
  曾積欠租金。詎被上訴人為出售土地，自92年起拒收租金，並
  僱人破壞系爭耕地田埂，又以上訴人利用系爭耕地面積1％搭
  建豬舍、係不自任耕作為由，訴請上訴人返還系爭耕地，經系
  爭桃園地院判決駁回，被上訴人上訴，臺灣高等法院竟未查明
  真相，以該院94年度上字第136號民事判決廢棄該地院判決、
  命上訴人返還系爭耕地，上訴人不服先後提起上訴及聲請再審
  ，雖經最高法院分別以94年度台上字第1887號、96年度台聲字
  第585號裁定駁回在案，惟以土地約1％面積搭建豬舍養豬，為
  農家生活不可分離之副業，亦屬經營農業之範圍，與不自任耕
  作情形不同，況搭建豬舍之土地係坐落於廢棄之保甲路及臺灣
  石門農田水利會所有之土地，與系爭土地無涉。上開臺灣高等
  法院之判決實有未合，桃園縣大溪鎮公所竟草率註銷系爭耕地
  租約，強奪憲法上所保障佃農耕作權，顯有行政不公，系爭桃
  園地院判決應予維持等情，求為維持系爭桃園地院判決之判決
  。
三被上訴人則以：上訴人私自搭建豬舍養豬，未自任耕作，伊以
  此為由，主張原訂租約無效，訴請上訴人返還耕地，業經判決
  上訴人敗訴確定，上訴人提起再審，亦經駁回，茲再起訴，依
  一事不再理原則，應予駁回。又伊持上開確定判決，向桃園縣
  大溪鎮公所申辦三七五租約之終止登記，並無不合。上訴人不
  服，提起訴願、行政訴訟，均受不利裁判在案等語，資為抗辯
  。
四按判決經宣示、公告或送達後，為判決之法院即受束，不得
  自行撤銷或變更，唯有依法定救濟制度始可變更其效力。受不
  利判決當事人，對於得上訴之判決，可以對之上訴，請求上訴
  法院廢棄或變更之；對於不得上訴之判決，於有再審事由者，
  得以提起再審之訴以為救濟，除此之外，其判決效力不得更易
  。本件上訴人主張伊等對被上訴人所有土地之三七五租約並無
  得終止事由，系爭桃園地院判決駁回被上訴人返還土地之請求
  ，要無不合，臺灣高等法院94年度上字第136號民事判決廢棄
  系爭桃園地院判決、命上訴人返還系爭耕地，明顯有誤等情，
  起訴請求判決維持系爭桃園地院判決，揆諸首揭說明，於法顯
  有未合。原法院駁回其請求，並無不當。上訴意旨求為廢棄改
  判，不能認為有理由。
五據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第463條、第
  385條第1項、第449條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              書記官  姚麗華
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
