【裁判字號】    99,聲再,282
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第282號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院96年度上訴字第4526號，
中華民國97年4月11日第二審確定判決（臺灣臺北地方法院96年
度訴字第927號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵
字第9553號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經
    發現者而言。
二、本件聲請人聲請再審主張其有中止未遂之情形所提出之新證
    據即原審勘驗筆錄及歷審筆錄之證據，係聲請人在審判當時
    所明知，即無事後始經發見之可言，核非新證據，依照前開
    說明，不得據以聲請再審。其再審之聲請核無理由，應予以
    駁回。至於聲請意旨以原判決未依確認之證據適用中止未遂
    之規定減輕其刑，則屬判決違背法令，得否依非常上訴救濟
    之問題，併予指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
