【裁判字號】    99,上訴,1582
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1582號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○ ○○○○.
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ 羈押期間，自民國99年8月5日延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○ ○○○○ 前經本院認為涉犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國99年5 月5 日執行羈押，至民國99年8 月4 日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告所涉犯運輸第一級毒品罪，為最輕本刑無期徒
    刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，且被
    告經原審判處有期徒刑16年在案，刑度非輕，衡情被告為規
    避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之可能性增加，而有逃亡
    之虞，非予羈押，國家追訴及刑罰權有難以實現之危險，不
    僅羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，應自99年8
    月5 日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
