【裁判字號】    99,聲,2138
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2138號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第968 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53 條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文，次按刑法第2條第1項規定，行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。又依刑法第51
    條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同，此有最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中如附表所
    示編號5 ，係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94
    年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51
    條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正
    前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等數罪，分別經臺
    灣板橋地方法院、台灣宜蘭地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之有期徒
    刑，定其應執行之刑。至於併科罰金部分，因只有一罪宣告
    併科罰金，不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執
    行之，附此敘明。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院大法官會議釋字第144號解釋參照），是依上開
    說明，本件附表編號2、3所示之罪，因與不得易科之附表編
    號1、4、5所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金，自亦
    無庸為易科罰金之記載，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
