【裁判字號】    99,抗,1128
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1128號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間所有權移轉登記事件，對於中華
民國99年6月28日臺灣臺北地方法院99年度重訴字第730號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第487條本文、第495條之1第1項準用同法第442條第1項
    規定甚明。
二、本件相對人甲○○向原法院起訴請求抗告人將門牌號碼高雄
    市三民區○○○路426 號房屋所有權移轉登記予人道國際事
    業股份有限公司，原法院於民國(下同)99年5 月18日裁定核
    定該事件訴訟標的價額為新臺幣52,874,500元，並於99年5
    月24日送達該裁定於抗告人，有卷附送達證書可稽 (見原法
    院卷第117頁)，抗告期間應自送達裁定翌日起算，抗告人住
    居於新竹市，不在原法院所在地，計算法定期間應扣除在途
    期間4 日，其抗告期間算至99年6月7日即已屆滿，抗告人遲
    至同年月24日始行提起抗告，已逾抗告期間，原法院因而以
    抗告人之抗告為不合法，裁定予以駁回，經核並無違誤。抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
 正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
