【裁判字號】    98,重上更(一),170
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             98年度重上更(一)字第170號
    上  訴  人  乙○○
                丙○○
上訴人因與被上訴人甲○○間請求返還股票事件，對於本院99年
6月23日98年度重上更(一)字第170號判決提起第三審上訴，本院裁
定如下：
    主      文
上訴人應於收受裁定正本之日起七日內，提出委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，如未依限補正者，即裁定
駁回其第三審上訴。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人； 第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之； 上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任， 法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，為民事訴訟法第466條之1規定甚明。
二、查上訴人於民國99年7月23日對本院判決提起第三審上訴，
    未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本之日起7 日內予以補正
    ，如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
三、據上論結：依民事訴訟法第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
