【裁判字號】    99,聲,245
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第245號
    聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間清償借
款事件聲請訴訟救助，本院裁定如下:
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，法院
    應依其聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條定
    有明文。
二、本件聲請人主張：伊與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公
    司（下稱中小企銀）間清償借款事件，因中小企銀在臺灣臺
    北地方法院第一審審理時所提出之建築融資契約書內連帶保
    證人欄位之簽名及印文均非伊所有，伊並未擔任第三人國華
    資產管理股份有限公司（下稱國資公司）之連帶保證人，向
    中小企銀借款新臺幣（下同）2,990萬元，故第一審所為命
    伊應與國資公司連帶清償借款2,990萬元本息及違約金之判
    決，並非有理。伊因未於第一審審理時到場，不能及時提出
    上開抗辯，故有必要提起上訴，請求法院查明。茲因該事件
    第二審裁判費高達41萬2,680元，伊乃家庭主婦並無任何收
    入及存款，且伊配偶涂順裕信託登記在伊名下之不動產復遭
    中小企銀聲請法院准以保全程序查封中，致無資力支出上開
    訴訟費用。而上開中小企銀所提出之建築融資契約書內連帶
    保證人欄內伊簽名及印文均有待進一步比對及鑑定，故伊之
    上訴並非顯無勝訴之望等語，爰聲請准予訴訟救助之裁定。
    並提出臺灣臺北地方法院98年度裁全字第7309號假處分裁定
    、98司執全未字第1200號執行命令及建築融資契約書為證（
    見本院卷第4頁至第12頁）。經查依聲請人所提出之上開法
    院保全處分裁定及執行命令，堪認聲請人及其配偶涂順裕之
    財產確遭執行法院依保全程序查扣中之事實，故聲請人就其
    現無資力支付裁判費41萬2,680元之事實已有釋明。次查聲
    請人於第一審審理清償借款本案訴訟時，並未到場（見本院
    卷外放之臺灣臺北地方法院99年度審重訴字第169號判決）
    ，故就債權人中小企銀所提出之建築融資契約書並無從表示
    意見，是此部分有關契約書上聲請人簽名及印文之真偽仍有
    待進一步辯論及調查，故亦堪認聲請人主張本案訴訟非顯無
    勝訴之望者。依首揭規定，聲請人聲請准予訴訟救助，自屬
    有據。
三、結論：本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
