【裁判字號】    99,上易,1586
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1586號
上  訴  人
即  被  告  李豔婷
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
3390號，中華民國99年3月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第28253號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、不服地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，向
    管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑
    事訴訟法第361條第1項、第2項定有明文。所謂「應敘述具
    體理由」，係指須就不服之判決為具體之指摘而言。惟提起
    第二審上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷、變更原判
    決，故所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公，
    或就原判決已詳予說明論斷之事項，徒憑己意，泛言爭執等
    ，則非具體理由。本件原判決依憑被告李豔婷、陳淑芬（經
    原審依傷害罪判決確定）之供陳，國立臺灣大學醫學院附設
    醫院診斷證明書、敏盛綜合醫院診斷證明書、案發時監視錄
    影光碟勘驗筆錄暨翻拍照片等證據資料，認定：被告與陳淑
    芬於民國98年9月11日晚上10時許，在臺北縣林口鄉○○○
    路○段18號「永和豆漿店」門口，相互出手拉扯、徒手毆打
    對方，致被告受有頸部挫傷，胸前、右臂及左臀多處瘀傷等
    傷害，陳淑芬則受有臉、左耳、頸部、胸部及右上手臂紅腫
    等傷害等情；並對被告否認犯罪所辯認不足採，於判決理由
    內詳加指駁。因而論被告以傷害罪，處拘役伍拾日；並諭知
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。經核認事、用法均
    無不合。
二、被告上訴意旨略以：被告係被陳淑芬夫婦毆打之被害人，並
    未打人云云，係仍執為原判決所所不採之陳詞，泛言置辯，
    並未具體指明原判決有何認事、用法等足以影響判決本旨之
    違法或不當情形，自不合於首揭提起第二審上訴，上訴書狀
    應敘述具體理由之規定。其上訴顯屬違背法律上之程式，爰
    不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
