【裁判字號】    99,聲再,294
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第294號
  再審聲請人  
  即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院97年度上更(一)字第
381 號，中華民國97年12月11日第二審確定判決（臺灣板橋地方
法院93年度訴字第979號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署
93年度偵字第8524號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經
    發現者而言。又刑事訴訟法第420條第1項第6款之所謂發現
    之新證據，係指該項證據，事實審法院於判決前因未經發現
    、不及調查斟酌，至其後始行發現而言，若判決已經當事人
    提出聲請調查之證據，經原審法院捨棄不採者，即非該條款
    所謂發現之新證據，不得據為聲請再審之原因(參照28年抗
    字第8號判例意旨)。又刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂
    發現確實之新證據，固非以絕對不須經過調查程序為條件，
    然必須可認為確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利
    之判決為限。若僅係他人於事後追訴當時所見情形之空洞言
    詞，而不足以推翻原確定判決所憑之證據，即非該款所謂確
    實之新證據(33年抗字第70號判例意旨參照)。再刑事訴訟法
    第420條第1項第6款所謂發現之新證據，係指新證據本身形
    式上觀察毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判
    決者而言(參照40年臺抗字第2號判例意旨)。
二、本件聲請人聲請再審所提出之新證據，即93年3月20日之對
    話內容之錄音、原93年8月30日簡訊等證據，其錄音內容之
    真實性如何無從依形式上觀察，一望即知，而簡訊內容尤屬
    空洞，均不足以推翻原確定判決。至93年6月29日之通話紀
    錄，則為原確定判決所不採，依照前開說明，不得據以聲請
    再審。其再審之聲請，核無理由，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉 
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
