【裁判字號】    99,上易,1197
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1197號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱立鈴律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴
字第1773號，中華民國99年3月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第13473號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告乙○○犯罪，而諭知乙○○無罪之判決，認事用法並無不
    合，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（詳
    如附件─第一審判決書乙件）。
二、檢察官上訴，仍執起訴書所載之證據，堅指被告乙○○確定
    犯傷害罪及毀損罪，而指摘原判決不當。惟查檢察官所執之
    證據，尚不足以證明被告乙○○有犯傷害及毀損罪之事實，
    業據原判決詳予說明指駁在案。茲檢察官並未提出確切之積
    極證據，僅再三質疑被告乙○○當晚手持拐仗鎖之動機，及
    告訴人甲○○之受傷部位，與其所稱在車內遭被告踢傷之動
    作相符；且被告先前即至告訴人店內砸毀物品，當晚被告進
    入告訴人店內，即亂踢桌子，導致玻璃杯掉落毀壞等情，均
    不足以推翻原判決而為不利於被告之認定。
三、綜上所述，本件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
