【裁判字號】    99,聲,2125
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2125號
    聲請人  甲○○
    即被告
上列被告因99年度上訴字第1454號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因共同運輸海洛因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，民國99年4 月26日
    執行羈押，並於99年7 月26日延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：
（一）被告因積欠「呂登祥」（即原判決記載之「陳茂雄」）債
      款，遭其脅迫而開車載送共同被告陳坤亮等，對於渠等身
      藏毒品，被告並不知情，並無犯罪故意。
（二）縱認被告於載送共同被告陳坤亮等返回被告住家途中，得
      知渠等身上藏有毒品，也僅應承擔「幫助」運輸毒品罪責
      。
（三）被告犯嫌並非重大，相關事證也經調查完畢，羈押並不合
      乎必要性及比例原則。
（四）被告有固定住所，並有2名子女、41隻流浪貓狗依賴被告
      扶養、照料，毫無逃亡之虞。限制住居即可達保全目的，
      請准停止羈押等語。
三、羈押審查程序不在於確認被告罪責與刑罰，而在於判斷有無
    保全必要。法院審查羈押應否准許，僅就卷證資料進行形式
    審查，並適用自由證明程序，而非以嚴格證明程序，就法條
    構成要件，逐一實質審理。
    對於羈押三要件，即犯罪嫌疑重大、法定羈押原因與羈押必
    要性，如已證明足令法院相信「很有可能如此」的程度，即
    可判定合於羈押要件。
    刑事被告經訊問後，於必要時得羈押。所謂必要與否，自應
    按照訴訟進行程度及其他一切情事，由法院斟酌認定，最高
    法院29年度抗字第57號判例參照。
    一般正常人依合理判斷，可認為犯嫌犯罪嫌疑重大具有逃亡
    或滅證的相當或然率存在，即合於「相當理由」的認定標準
    ，不以達到充分可信或確定程度為必要。
    至於相關事實或跡象、情況，因非屬實體審判的事項，自以
    自由證明為已足，且不排斥傳聞證據。最高法院98年台抗
    668 號裁定參照。
四、被告甲○○觸犯共同運輸第一級毒品海洛因罪，經原審判處
    有期徒刑19年，已詳細論述得心證的理由，足認被告犯嫌確
    屬重大。
    被告觸犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟程
    序，包括裁判後執行程序的遂行，有羈押的必要。
    被告與共同被告王家斌、劉鎮南及陳坤亮就是否共同涉犯運
    輸毒品犯行的供詞反覆，且有重要共犯「呂登祥」（即原判
    決記載之「陳茂雄」）未到案，顯有勾串之虞。
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押理由，因重罪相較於
    輕罪而言，被告可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨
    之增加。被告既經原審判處有期徒刑19年，實難期待以具保
    代替羈押，即可達到保全的目的。
    被告聲稱需負擔家計、照顧流浪貓狗等語，與被告是否有繼
    續羈押必要無關。
五、羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟法第11
    4條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
