【裁判字號】    99,抗,864
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第864號
再抗告人    臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
再抗告人與相對人甲○○○等人間拆屋還地等事件，本院裁定如
下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」，前揭規定依民事訴訟法第495條之1第2項規定，於再抗告準
用之。本件再抗告人於民國99年7月19日對本院裁定提起再抗告
，於再抗告狀記載所委任之乙○○先生具律師資格，但未釋明之
，經本院以電話通知補正，迄未補正。茲命再抗告人於收受本裁
定正本3日內補正並繳納訴訟費用新台幣1千元，再抗告人如未依
限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
