【裁判字號】    99,聲再,297
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第297號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因殺人未遂等案件，對於本院98年度
上訴字第3915號，第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院98年度上訴字第
    3915號確定判決聲請再審，並未據提出【原判決之繕本及證
    據】，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
