【裁判字號】    99,交上易,164
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第164號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99年度交易
字第113號，中華民國99年4月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署99年度偵字第3028號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，判處拘役50日，並諭知易科罰
    金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴指其已與告訴人達成民事和解，核非有理由，應予
    駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被
    告前案紀錄表在卷可查，爰審酌被告係因一時疏忽而犯罪，
    於原審判決後亦與告訴人達成民事和解，業經告訴人於本院
    到庭陳述甚明（見本院卷第29頁），並有和解書影本1件在
    卷可稽（見本院卷第9頁）。經此論罪科刑教訓，應知所警
    惕，而無再犯之虞，是認以暫不執行其宣告刑為適當，爰併
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
