【裁判字號】    99,抗,1124
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1124號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，
對於中華民國九十九年七月二日臺灣桃園地方法院九十九年度補
字第二五八號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
  額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十
  七條之一第二項定有明文。
二本件抗告人以相對人甲○○為被告，起訴請求(一)確認兩造間就
  桃園縣龜山鄉○○路九號一至三樓建物（包括共同使用部分）
  及坐落之基地應有部分之買賣關係不存在；(二)相對人應將上開
  不動產所有權移轉登記塗銷予抗告人。原法院依抗告人提出之
  不動產買賣契約書，核定本件訴訟標的價額為如買賣契約書所
  載系爭不動產交易價額即新臺幣三千二百二十三萬二千五百元
  ，洵無不合。抗告意旨略以：訴訟標的價額應以公告現值為準
  云云。惟公告現值並非起訴時之交易價額，兩造既然形式上成
  立買賣契約，應認系爭不動產有如契約書所載之交易價額，至
  於系爭不動產買賣是否遭詐欺、脅迫所為，為本案訴訟應斟酌
  問題，尚非核定訴訟標的價額時應予審酌事項。抗告人指摘原
  裁定為不當，求予廢棄，為無理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八
  條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
