【裁判字號】    99,聲再,295
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第295號
再審聲請人
即  自訴人  甲○○
上列再審聲請人因傷害等案件，對於本院99年度上易字第1318號
，中華民國99年6 月30日確定判決（臺灣臺北地方法院99年度自
字第49號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又再審係對於確定判決認定
    事實錯誤所為之救濟方法；故聲請再審，以對於確定之實體
    判決為限，程序上判決不具實體確定力，不得為再審之對象
    ，亦有最高法院99年度台抗字第519 號裁定可資參照。
二、經查：本件再審聲請人甲○○自訴受判決人乙○○傷害等案
    件，經臺灣臺北地方法院99年度自字第49號判決自訴不受理
    後，提起第二審上訴，復經本院99年度上易字第1318號判決
    ，以其未依法委任律師提起自訴，卷內亦查無補正資料，欠
    缺提起自訴之程序合法要件，依刑事訴訟法第368 條、第37
    2 條之規定，判決駁回上訴確定。聲請人聲請再審，附具本
    院99年度上易字第1318號判決繕本，並敘述關於該判決之再
    審理由，而對於本院之程序判決聲請再審，顯屬不合法律上
    程式，自難認為合法，而應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法 官 洪光燦
                                    法 官 楊照男
                                    法 官 林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 吳素雲
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
