【裁判字號】    99,抗,881
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第881號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於中華民國99
年5月7日臺灣板橋地方法院99年度執事聲第156號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「異議人（即本件之抗告人）為本件假扣
    押之聲請，提出本院99年度司促字第13480號支付命令（下
    稱系爭支付命令）、互助會單、本票、土地及建物登記謄本
    等件影本為證，惟上開證據僅能釋明異議人與相對人（即本
    件之相對人）間有其所主張之假扣押請求即合會之法律關係
    存在，而異議人主張相對人於互助會屆期後才購買不動產，
    顯有隱匿財產之情，近聞相對人欲出售財產，其住居遷徒頻
    繁，然依土地、建物登記謄本所載，僅得釋明相對人於互助
    會屆期後始購買不動產，就相對人是否有日後不能強制執行
    ，或甚難執行之虞之假扣押原因，未據異議人提出任何證據
    予以釋明，應認本件聲請假扣押之要件尚有未合，且法院亦
    無限期命其補正之必要，自不應准許。臺灣板橋地方法院
    99年度司裁全第824 號裁定（下稱司法事務官裁定）駁回（
    誤繕為准予）假扣押之裁定，自無違誤。」等語。
二、抗告意旨略以：「相對人已對系爭支付命令提出異議，相對
    人可能待支付命令敗訴後再脫產。又相對人對系爭支付命令
    提出異議後，迄今未清償債務，極有可能對其財產為不利之
    處分，原裁定駁回抗告人假扣押之聲明異議，實有不當，爰
    求廢棄原裁定。」等語。
三、按「假扣押，非有日後不能執行或甚難執行之虞者，不得為
    之。」；又「請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如
    有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。」民事訴訟法第523
    條第1項、第526條第1、2項分別定有明文。又所謂不能強制
    執行，如債務人浪費財產，增加負擔，或就其財產為不利益
    之處分，將成為無資力之情形等，所謂恐難執行，如債務人
    將移住遠方或逃匿。（參照最高法院19年抗字第474號判例
    、19年抗字第232判例要旨）。
四、經查，抗告人於原法院聲請假扣押時，雖提出系爭支付命令
    、互助會單、本票等影本為證，惟上開證據應認為係對假扣
    押之「本案請求」原因之釋明，而對於「假扣押之原因」，
    抗告人雖提出土地、建物登記謄本，然此僅能釋明相對人係
    於互助會屆期後始購買不動產；抗告人於本院復提出相對人
    對系爭支付命令之聲明異議狀（見本院卷第9-10頁），惟此
    亦僅能釋明抗告人與相對人間之債權債務關係。是相對人是
    否有日後不能強制執行，或甚難執行之虞之假扣押原因，抗
    告人並未提出能即時調查之證據以為釋明，自應認抗告人未
    盡釋明之責。另本院審理時亦已發函予抗告人請其於文到5
    日內具狀釋明抗告人聲請本件假扣押之原因事由，抗告人已
    於99年6月18日收受函文，此有送達證書在卷可憑（見本院
    卷第15-16頁），抗告人迄今仍未提出任何說明，自應認抗
    告人就假扣押之原因尚未釋明。雖抗告人陳明願供擔保，惟
    依上開法條說明，命債權人供擔保後為假扣押，前提需債權
    人已就假扣押之本案請求及假扣押之原因，均已盡釋明之責
    ，法院仍認釋明有所不足，始得命債權人供擔保以代釋明。
    今抗告人未釋明假扣押之原因，法院當無計算相對人受損害
    額，而令抗告人供擔保之可能，故不應准許抗告人假扣押之
    聲請。原裁定駁回抗告人之聲請及聲明異議，於法並無違誤
    。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
