【裁判字號】    99,上訴,1543
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1543號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月三日起，延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯加重強盜罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，於民國99年5月3日執行羈押，至民國99年8月2
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且查被告於原審及本院審理時
    坦承犯行，經原審判處有期徒刑7年6月，並經本院駁回上訴
    ，其為避免受長達7年6月有期徒刑之執行，足認有相當理由
    認其有逃亡之虞。本院參諸被告人權保障及公共利益之均衡
    維護，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之
    方法代替之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年8月3日起
    ，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
