【裁判字號】    99,司促,3449
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3449號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬壹仟零壹拾捌元，及其中
    新臺幣貳萬玖仟玖佰零伍元自民國九十九年六月十日起至清
    償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國94年6月16日與債權人訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務
    人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)29,905元。
    (二)利息計算：契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳
        款期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年利率20
        %計算利息。繳款期限已計未收利息共513元。
    (三)延滯期間利息：自99年6月10日起至清償日止，以本金
        29,905元按年利率20%計算之利息。
    (四)帳務管理費用：600元。又按契約第條，債務人未依約
        繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料
        自99年6月9日起，債務人未依約履行給付義務，屢經催
        討均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保
        權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
