【裁判字號】    98,家訴,36
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度家訴字第36號
原      告  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造繼承自被繼承人乙○○所有蘇格蘭皇家銀行集團（第000
0000000000號帳戶）內之銀行存款共計新臺幣貳拾萬
元，准予按原告己○○及被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○
之應繼分各五分之一之比例分配。
訴訟費用由原告負擔五分之一，餘由被告戊○○、甲○○、丁○
○、丙○○各負擔五分之一。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被繼承人乙○○於民國98年4月3日死亡時，遺有
    蘇格蘭皇家銀行集團（下稱皇家銀行）第0000000000000號
    帳戶之銀行存款計新臺幣（下同）200,000元，原告己○○
    為被繼承人之配偶，被告戊○○、甲○○、丁○○、丙○○
    則係被繼承人之子女，皆為被繼承人之法定繼承人，依民法
    第1138條第1款、第1141條之規定，原告及被告對於被繼承
    人上開遺產之應繼分為各1/5，現因無法協議分割前揭存款
    遺產，爰依民法第1164條規定，請求裁判分割等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為
    聲明或陳述。
四、經查，原告主張兩造之被繼承人乙○○於98年4月3日死亡時
    ，遺有皇家銀行第0000000000000號帳戶之存款200,000元，
    有財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書附卷可稽；又
    原告為被繼承人之配偶，被告戊○○、甲○○、丁○○、丙
    ○○則係被繼承人之子女，皆為被繼承人之法定繼承人，其
    等對於被繼承人上開遺產之應繼分為各1/5等情，亦據原告
    提出兩造戶籍謄本為憑，亦堪信屬實。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條分
    別定有明文。又繼承人欲終止其間之公同共有關係，惟有以
    分割遺產之方式為之。本件兩造就上揭遺產並無不能分割之
    約定，又無法協議分割，則依前開法條規定，原告訴請分割
    該遺產，依法有據，爰將被繼承人所遺上開遺產，按各繼承
    人之應繼分比例各1/5為分配，判決如主文第1項所示。
六、末按分割共有物之訴為形成之訴，此類訴訟無涉於實體，亦
    無訟爭性，由任一共有人起訴請求分割均無不可，故勝訴當
    事人之訴訟行為，自非為伸張或防衛權利所必要，訴訟費用
    宜由各當事人按其應繼分比例分擔，併此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第80條之1、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                    家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀(應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  高竹瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
