【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第155號、171號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施第一級、第二級毒品案件，於民國95年11月20
    日經本院以95年度毒聲字第125號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，嗣因有繼續施用傾向，復經本院以96年度毒聲字第12號
    裁定令入勒戒處所強制戒治，於96年12月11日停止戒治出所
    。又因竊盜案件，經本院以95年度東簡字第351號判決、96
    年度易字第129號判決、臺灣高等法院花蓮分院以96年度上
    易字第49號判決，分別判處有期徒刑6月、7月、7月、1年，
    嗣經臺灣高等法院花蓮分院以96年度聲減字第230號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑5月15日、8月15日確定，二執行
    刑接續執行，於98年1月9日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月11日凌
    晨2、3時許，在其位於臺東縣鹿野鄉○○村○○路73號之住
    處內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋再以針筒注射左手臂
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因另案遭通緝，於
    99 年4月11日上午9時30分為警緝獲，於警詢時，經其同意
    採集尿液送驗（尿液檢體編號：B-049），檢驗結果呈鴉片
    類陽性反應。乙○○並於同日發監執行，在臺灣臺東監獄接
    受新收入監尿液檢驗，經採集尿液送鑑定（呼號：373），
    檢驗結果亦呈現嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺灣臺東監獄移送及臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序
    進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以簡
    式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告於警局採
    集尿液送驗，檢驗結果呈鴉片類陽性反應；及於臺東監獄採
    集尿液送鑑定結果，呈嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表2份（尿液檢體編號：B-4096，呼號：
    377 ）、臺東縣警察局臺東分局99年度偵辦毒品案件嫌疑尿
    液採集代碼對照表、臺東監獄收容人採尿檢驗登記簿、在監
    （所）或出監（所）收容人資料表各1紙在卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，犯行堪以認定，應依法論罪科刑。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告為供己施用而於施用前
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之
    執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次施用毒品前科，並經觀察勒戒、強制戒治，詎
    仍未能戒除毒癮，足見其自制力薄弱，且乏悛悔之意，其不
    思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，然衡以施用毒品究屬戕害
    自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大危害，且於犯後坦承
    犯行，犯後態度尚可，並衡酌其犯罪動機、手段、家庭狀況
    、智識能力等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
