【裁判字號】    99,司財管,3
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司財管字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（女、身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○ 年○
月○日生）為被繼承人丙○○（男、16年11月2日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000，生前最後住所：台東縣台東市○○路27巷24
號、於民國98年11月11日死亡）之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人；又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之
    繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人
    均拋棄其繼承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第
    1178條第2項、第1176條第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前向聲請人辦理借款
    新台幣1000萬元，並設有普通抵押權登記，未依約清償，嗣
    於98年11月11日死亡，惟其所有繼承人均已拋棄繼承，是否
    仍有應繼承之人不明，而其親屬會議亦未於法定期間內選定
    遺產管理人，致聲請人無法對被繼承人之財產主張權利，聲
    請人為債權人，基於利害關係人地位，爰依法聲請為被繼承
    人選任遺產管理人等語，並提出土地、建物登記第二類謄本
    等件為證。
三、經查：聲請人主張其為被繼承人之債權人，被繼承人死亡後
    其所有繼承人均已拋棄繼承，是否仍有應繼承之人不明，而
    其親屬會議未於法定期間內選定遺產管理人等事實，除據聲
    請人提出前揭書證附卷可稽外，並經本院調取本院98年度司
    繼字第150號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，
    從而聲請人聲請選任被繼承人之遺產管理人，揆諸前揭法條
    規定，為有理由，應予准許。其次，聲請人主張由被繼承人
    之妻乙○○擔任遺產管理人，經乙○○表示同意擔任，有本
    院99年5月31日電話紀錄表在卷可稽。本院審酌乙○○為被
    繼承人之妻，對被繼承人生前之財產及債權債務，按理均較
    他人知之甚詳，對遺產之管理應不生窒礙，雖已拋棄繼承亦
    無礙其擔任遺產管理人，爰依法選任為被繼承人之遺產管理
    人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                 司法事務官  林雅芳
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，向本庭提起
抗告，並應繳納抗告費新台幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
