【裁判字號】    99,東簡,297
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第297號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命包（含袋
重壹點肆公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器貳個沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以87年度毒聲字第 152號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於87年11
    月13日以87年度偵字第3333號不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經同院以88年度毒聲字第 356號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以88年度偵字第1880號提起公訴，並聲請強制戒治，
    再經該院以88年度毒聲字第 461號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治 1年，並判處應執行有期徒刑1年3月，後經臺灣高等
    法院花蓮分院駁回上訴確定；旋又於89年間因連續施用第一
    級毒品海洛因經同院以90年易字第26號判決判處有期徒刑11
    月確定，該罪又於96年 8月13日與另犯之販賣毒品（有期徒
    刑8年4月）、轉讓毒品（有期徒刑7月）合併定應執行刑9年
    6月，嗣再經同院以96年聲減字第282號減刑並定應執行刑為
    9年，被告於96年11月1日假釋出監併付保護管束（保護管束
    期間至100年3月22日屆滿）。猶不知悛悔，復於99年 5月31
    日11時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○里○街48號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。同日攜帶甲基安非他命3小包
    （含袋重1.43公克）及吸食器2個，駕駛車牌號碼7532-GY號
    小貨車，由花蓮出發欲至屏東縣，於21時50分許，途經臺東
    縣達仁鄉森永派出所前方，遇警執行交通稽查，因神情緊張
    為警攔檢後，經其同意搜索，在其手持之皮包內查獲甲基安
    非他命3小包及玻璃球吸食器2個，並採其尿液送驗後，驗出
    尿液中含有甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）臺東縣警察局大武分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      勘察採證同意書、採驗尿液真實姓名對照表、慈濟大學濫
      用藥物檢驗中心檢驗總表、刑案現場測繪圖各1份及照片6
      張。
（三）扣案之甲基安非他命3小包及玻璃球吸食器2個。
（四）綜上各節相互參佐，足認被告等之自白與事實相符，本案
      事證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪與科刑：
（一）按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防治條例第
      10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
      定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
      用者，則依同條例第20條、第23條之規定施以觀察、勒戒
      及強制戒治之保安處分。觀諸其立法理由之說明：「初犯
      」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
      審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
      戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
      審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
      仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程式
      。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
      」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
      告於 5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
      三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯或前次再犯經觀
      察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放 5年以後，已不合於「
      5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再
      犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
      效，即應依同條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以
      上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜
      ？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決
      定，有待循立法途徑解決（最高法院97年度第 5次刑事庭
      會議決議、96年度臺非字第 119號判決、97年度臺非字第
      484號判決、97年度臺非字第540號判決意旨參照）。查被
      告甲○○有上揭施用毒品等案件，經法院論罪科刑及執行
      等情，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺東
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可按，是被告既於第
      1次犯施用毒品之罪，經觀察、勒戒釋放後，5年內再犯施
      用第一級毒品之罪，復經觀察、勒戒及強制戒治，並判處
      有期徒刑確定，則其於99年 5月31日11時許，在上開住處
      又犯本案施用毒品之罪，雖距其初犯或前次再犯經觀察、
      勒戒或強制戒治執行完畢釋放時間均已逾5年，惟其第2次
      再犯施用第一級毒品之罪，因係於「5 年內再犯」，自未
      合於「5 年後再犯」之規定，亦徵其再犯率甚高，前所實
      施之觀察、勒戒、強制戒治均不足以遮斷其施用毒品之癮
      ，揆諸上揭說明，被告於本案施用毒品之犯行，應已無現
      行毒品危害防制條例第20條第 3項之適用，核無再施予觀
      察、勒戒或強制戒治之必要，自應依法逕予追訴處罰，合
      先敘明。
（二）按甲基安非他命係安非他命之衍生物，與安非他命同屬毒
      品危害防制條例第 2條第2項第2款所明定之第二級毒品，
      不得非法持有、施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危
      害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告施用
      甲基安非他命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度
      行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告正值盛壯之年，不思
      尋求身心適當發展，前已因施用毒品案件，經觀察勒戒、
      強制戒治處遇及徒刑執行完畢，業如上述，竟不知警惕，
      猶再犯本案施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，未衷心悛
      悔，漠視法令禁制，又施用毒品非但足以導致個人之精神
      障礙、性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之身心
      健康，且對社會秩序潛藏有高度危害，惟念及其施用毒品
      戕害己身，於他人法益尚未生實際侵害，及犯後已知坦認
      犯行，態度尚佳，兼衡其犯罪之動機、手段、情節、所生
      之危害尚非重大，其生活狀況、智識程度僅國中畢業，經
      濟狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。扣案之白色結晶粉末 3小包（含袋重
      1.43公克），被告自承係其所施用之毒品甲基安非他命，
      有警偵訊筆錄附卷足憑，而被告為警查獲時所採集之尿液
      經送請慈濟大學濫用藥物檢驗中心鑑驗結果，亦呈安非他
      命及甲基安非他命之陽性反應，有該檢驗中心檢驗總表乙
      紙附卷可按；此外，並有玻璃球吸食器 2個扣案可資佐證
      ，足徵上開扣案之白色結晶粉末 3小包（含袋重1.43公克
      ）確係第 2級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條
      例第11條第 2項之規定，不得持有，屬違禁物，不問屬於
      犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段規定
      沒收銷燬之。包裝上開毒品之包裝袋3個及吸食器2個，係
      被告所有供施用毒品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依
      刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第 1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第 1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
