【裁判字號】    99,司財管,5
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司財管字第5號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人黃素真選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人黃素真（民國○○年○月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺東縣臺東市
    ○○路○段450巷28弄22號9樓）生前負欠原債權人臺東區中
    小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）債務，原債權人
    於民國96年8月27將債權讓與聲請人並公告，則聲請人以繼
    受為債權人。惟被繼承人於94年9月15日死亡，並無任何順
    位之繼承人聲明拋棄繼承或限定繼承，繼承人留有遺產，而
    其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對上
    開債權無法行使權利，為確保聲請人之權利，依民法第1178
    條第2項之規定，聲請鈞院選任財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處臺東分處為被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
三、查：本件被繼承人黃素真於94年9月15日死亡，聲請人為被
    繼承人之債權人之事實，固據其提出債權憑證影本、債權讓
    與證明書影本、土地及建物登記謄本、本院東院義民真99聲
    237字第0990004802號函文影本、被繼承人除戶戶籍謄本等
    件為證，然被繼承人尚有其子未為拋棄繼承，並不符合繼承
    人有無不明之情況，亦無所有繼承人均拋棄其繼承權之情事
    ，揆諸上開規定，聲請人自不得聲請法院選任被繼承人陳秀
    玲之遺產管理人。從而，本件聲請人為本件聲請，於法未合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
