【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第243 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第206 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，有期徒刑部分
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜案件，先後經判決確定如
    附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，並依司法院大法官會議釋字第662 號解釋為易科罰金標
    準之諭知，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（
    下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規
    定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，於新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。查刑法第51條第5 款，關於宣告多數有期
    徒刑定應執行刑之規定，舊法規定不得逾20年，新法則規定
    不得逾30年，適用新法之規定，對被告並無較有利之情形，
    自應適用舊法之規定。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用易科罰金之規定，
    刑法第41條第8 項規定甚明，復經司法院大法官會議以釋字
    第662 號案件解釋在案。經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜
    等罪，先後經本院判處（附表編號2 部分復經減刑）如附表
    所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示
    之判決書及執行指揮書影本附卷可稽，且分別確定在案。茲
    聲請人以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執
    行之刑，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰裁定定
    其應執行之刑如主文所示。又就易科罰金部分，依受刑人行
    為時刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600
    元或900 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較新
    舊法，以受刑人行為時之法律對其較為有利，是併依舊法規
    定諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、至如附表編號1 原判決所處沒收從刑部分，依法應與上開有
    期徒刑執行刑併執行之，不在本件定執行刑之範圍，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款、（修正前）第41條第1 項
    前段、第41條第8 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
