【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 359號
）及移送併辦（99年度偵字第751、990號），被告於審理中自白
犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官亦向本院為求刑及緩刑之表示
，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並將犯罪事實欄一第4行至第5行「將所申請之……及
    密碼等物」補充為「將其所申請之玉山銀行帳號0000000000
    000號、新光金控商業銀行帳號0000000000000號及第一商業
    銀行帳號 00000000000號等帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    」、第14行「上開帳戶」補充為「上開玉山銀行帳戶」。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第59
    98號、88年度臺上字第1270號判決參照），是以，如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○基於幫助之間接
    故意，提供其所有之玉山銀行（帳號 0000000000000號）、
    新光金控商業銀行（帳號 0000000000000號）及第一商業銀
    行（帳號 00000000000號）等帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    予真實姓名年籍均不詳之人，再由其所屬詐欺集團成員利用
    被告之幫助，以上開 3帳戶作為行騙工具，幫助詐欺集團詐
    欺取財，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要
    件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪，並應依同法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。另按如數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理，固屬接續犯，而為包括之一罪（
    最高法院著有86年臺上字第3295號判例可資參照）。查姓名
    年籍均不詳之詐騙集團成員於98年12月18日晚上 7時許，分
    別以 HAPPYGO公司、花旗銀行及匯豐銀行等名義，佯稱作業
    疏失要求被害人至提款機匯款，使林雅惠、廖恩絃陷於錯誤
    ，先後分別匯款致生損害於林雅惠、廖恩絃，其對上開二被
    害人之詐欺取財行為，則成立二個詐欺取財罪。被告一次交
    寄 3本存摺、金融卡及密碼等物，幫助正犯實施二詐欺取財
    犯行，復查無其他被害人受詐欺之積極證據，是其以一幫助
    行為，觸犯二幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重處斷，併此敘明。爰審酌被告將所申請
    之上揭 3銀行帳戶交寄予詐欺集團成員，作為詐欺取財之指
    定匯款帳戶，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會
    治安，惟犯後坦認犯行，與部分被害人達成和解，及其犯罪
    動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得及犯罪
    所生之損害、檢察官求刑尚稱允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至於被告交付予上揭詐欺集團成員之存摺、提款卡、密碼等
    物，雖係被告供犯罪所用之物，惟該存摺及提款卡非違禁物
    ，且未經扣案，迄今仍未取回，為免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表 1份在卷可按，足認被告素行
    良好，本件係被告年輕識淺，短於思慮，而為上開犯行，事
    後並主動辦理帳戶止付避免損害擴大顯有悔意，兼衡以被告
    犯罪情節非鉅，被害人廖恩絃亦當庭表示不再追究本案，足
    認被告經此罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    454條第 2項、第455條之1第2項，刑法第339條第1項、第30
    條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第 1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有刑事訴訟法第45
    1條之1第 4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑及緩刑
    宣告請求之範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第 2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
