【裁判字號】    99,司促,3445
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3445號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零肆佰零肆元，及其中新
    臺幣肆萬貳仟壹佰玖拾陸元自民國九十九年六月二十五日起
    至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人於民國89年4月25日經財政部以台財融字第8971112
      6號函核准於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公司
      移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於92
      年1月3日(華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡公
      司)及95年11月13日(安信信用卡公司變更名稱為永豐信用
      卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另95年8
      月4日受台北國際商業銀行(原名台北區中小企業銀行)移
      轉信用卡業務及對於持卡人之債權永豐信用卡股份有限公
      司於98年6月1日與永豐商業銀行股份有限公司合併，永豐
      商業銀行股份有限公司承受永豐信用卡股份有限公司之信
      用卡業務及對於持卡人之債權，合先敘明。
（二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或
      預借現金，現積欠新臺幣（下同）70,404元，其中已到期
      本金42,196元（已到期之本金42,196元與分期交易未清償
      餘額0元），應自99年6月25日起至清償日止按年利率
      19.97%計算利息；另其中已到期之利息26,682元、違約金
      雜費計1,526元、分期手續費未清償餘額0元。多次催討仍
      未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒
      核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
