【裁判字號】    99,司促,3428
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3428號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零伍萬玖仟壹佰捌拾
    元，及自民國九十九年三月五日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點七二計算之利息，與自民國九十九年四月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十
    ，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖佰壹拾玖萬元，及自民
    國九十九年三月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點
    八二計算之利息，與自民國九十九年四月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
