【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
選任辯護人  李泰宏律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第385
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年捌月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按羈押被告，偵查中不得逾2月，審判中不得逾3月。但有繼
    續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第 101條或第
    101條之1規定訊問被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，
    偵查中不得逾2月，以延長 1次為限。審判中每次不得逾2月
    ，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第一審
    、第二審以三次為限，第三審以一次為限。刑事訴訟法第10
    8條第1項、第 5項分別定有明文。次按羈押後，有無繼續羈
    押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為
    認定，除有刑事訴訟法第 114條各款所列情形之一不得駁回
    者外，是否撤銷羈押或准許具保停止羈押，該管法院有自由
    裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院 46年台抗字第6號
    判例參照）。
二、經查：
（一）本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯
      刑法第330條第1項之加重強盜罪嫌重大，而有羈押之必要
      ，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規定，於民
      國99年3月4日、99年6月4日命予羈押、延長羈押在案。
（二）本件被告乙○○涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪，其
      雖否認部分犯行，惟依卷內證人洪聖雄、甲○○之證述及
      相關物證等，足認其犯罪嫌疑重大；而被告所犯者，乃係
      最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪，且其於犯案後藏匿至
      高雄，並經拘提到案，有事實足認為有逃亡之虞，足認其
      羈押之原因仍繼續存在。
（三）按刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
      判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，
      尚須執行始能實現裁判之內容；偵查、追訴、審判及刑之
      執行均屬刑事司法之過程（最高法院95年度台抗字第70號
      裁定意旨參照）。爰審酌被告涉犯強盜案件，危害社會治
      安甚鉅，又本案已於99年 7月27日辯論終結、定期宣判，
      被告乙○○於判決確定後，復有「刑之執行」之司法權尚
      待行使，為求「執行」程序迅速且順利之進行，自仍有繼
      續羈押之必要。
三、綜上所述，被告乙○○本件羈押之原因尚未消滅，且有繼續
    羈押之必要，爰於羈押期間未滿前，經訊問被告乙○○後，
    裁定自99年8月4日起，延長羈押期間2月。
四、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官    李水源
                                    法  官    林拔群
                                    法  官    蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官    洪幸如
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
