【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（99年度執聲字第 190號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定，並定
    其易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又刑法第51條有關數罪併罰之規
    定，已於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行
    ，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項則定有明文。查受刑人甲○○於附表所列之裁
    判確定前，犯如附表所示之罪，各罪均係於95年7月1日前所
    為，而刑法第51條第 5款規定則由「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項之「原則從舊、例外從輕」規定
    ，自應適用修正前刑法第51條第5款之規定，合先敘明。
三、茲聲請人以本院為如附表所列案件犯罪事實最後判決之法院
    ，且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執
    行之刑，經核閱卷附之本院98年度易字第133號刑事判決、9
    8年度東簡字第318號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請為正當，自應定其應執行
    之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
    行刑案件一覽表資為附表。又關於易科罰金之諭知及其折算
    標準部分，受刑人於附表所犯均係法定最重本刑為 5年以下
    有期徒刑之罪，而受刑人為附表所示之行為後，刑法及其施
    行法業於95年7月1日生效施行已如上述，按刑法第2條第1項
    所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，而易科罰金之折算標準涉及裁量
    權之行使，係屬科刑規範事項，且其折算標準於裁判時，既
    應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法
    對於易科罰金之折算標準規定有所不同時，自應依上開規定
    ，比較適用最有利於受刑人之法律。再受刑人為附表所列之
    行為後，關於95年7月1日修正施行前之易科罰金折算標準，
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定（已於95年7
    月1日刪除之），乃係就原定數額提高為100倍折算1日，是9
    5年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段之易科罰金折算
    標準，應以銀元100元、200元、300元折算1日，經折算為新
    臺幣後，以新臺幣300元、600元、900元折算1日，修正後則
    以新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日。是以，經此
    新舊法比較結果，修正後易科罰金之折算標準顯未較有利受
    刑人，依前揭刑罰法律修正之比較說明，既以修正前刑罰規
    定較有利受刑人，本件定應執行刑後，依刑法第2條第1項前
    段規定及上開判決所定易科罰金之折算標準，自應適用95年
    7月1日修正施行前刑法第41條第 1項前段及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第 2條前段規定，併諭知易科罰金之折算標準
    。另受刑人所犯如附表編號 1所示之罪刑，固已於98年11月
    18日易科罰金執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可據，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均係
    宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由
    法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再
    就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度臺上字第40
    99號判決意旨參照），末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款、修正前第41條第1項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
