【裁判字號】    99,消債清,133
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第133號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月二十九日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。次按消費
    者債務清理條例第64條第1 項、第2 項第4 款規定，債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案；無擔保及無優先權債權受償總
    額，低於債務人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，法院不得為前項
    之認可。再按消費者債務清理條例第65條第1 項規定，法院
    裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序。又法院
    開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發
    生效力，復為同條例第83條第1 項明文規定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。次查，依據債務人96、97年度稅務電子閘門財產
    所得調件明細表，其96、97年度之收入為新台幣（下同）53
    5,042 元、560,002 元，復依債務人之更生方案記載，債務
    人98年度之月薪約為25,000元，則債務人聲請更生（民國98
    年5 月19日）前2 年間之收入共計為997,111 元（計算式：
    44587 ×7 ＋560002＋25000 ×5 ＝997111），其聲請更生
    前2 年必要支出應以每月17,329元為合理。【計算式如下：
    個人最低生活標準9,829 元加計扶養2 名子女共計6,000 元
    （以每名子女6,000 元與配偶各負擔一半計算）加計扶養父
    親費用1,500 元（以9,829 元計算，共9 名兄弟姊妹共同負
    擔），計為17,329元】，前2 年必要支出總計為451,896 元
    ，故債務人聲請更生前2 年可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要之生活費用之餘額為545,215 元，惟債務人
    於99年1 月14日所提出之更生方案僅能清償192,000 元，依
    消費者債務清理條例第64條第2 項第4 款規定，法院不得認
    可其更生方案。而債務人所提出之更生方案，還款成數僅有
    11.58%，況聲請人可工作年限尚有35年，即難認更生方案之
    條件為公允。綜上所述，本件債務人已不符合消費者債務清
    理條例第64條之要件，故依首揭規定，應裁定開始清算程序
    ，並命司法事務官進行本件清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
