【裁判字號】    99,壢簡,1522
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4357號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第六行至第八行「當場向甲○○恫嚇稱：用黑道
    的方式解決、一個人帶一把槍及兄弟已經帶槍出門了等語，
    使甲○○心生畏懼，致生危害於安全」，更正為：「當場向
    甲○○恫嚇稱：用黑道的處理、我帶一個人就帶一把槍、我
    帶二個人就帶二把槍、兄弟已經帶槍出門了、要用社會事、
    兄弟事處理等語，使甲○○心生畏懼，致生危害於生命、身
    體安全。」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因與告訴人甲○○有民事糾紛，不思以和平、理
    性方式尋求解決，竟出言恐嚇告訴人，致其心生恐懼，其行
    為顯有不該，另考量恐嚇之方式、告訴人受威脅之程度、素
    行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4357號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
