【裁判字號】    99,桃簡,941
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18564 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○商業負責人變造會計憑證，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又商業負責人變造會計憑證，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)犯罪事實更正為：「甲○○係址設臺北縣永和市○○路107
    號里度貿易有限公司（下稱里度公司）之登記及實際負責人
    ，為商業會計法第4 條所稱之商業負責人，於民國97年12月
    間、98年3 月間，為辦理進口零件供應商義大利GR BIKE 公
    司、法國Corima公司、奧地利XeNTiSComposite Produktion
    s-u. Han delsges .m .b .H . 公司之貨物時，詎為逃漏關
    稅，竟基於變造會計憑證之犯意，先於附表編號一所示之時
    、地，以所示之方法變造義大利GR BIKE 公司所出具、屬於
    原始外來商業會計憑證之發票1 張；其另又基於變造會計憑
    證之犯意，於附表編號二、三所示之時間、地點，以所示之
    方式，同時變造法國Corima公司、奧地利XeNTiS Composite
    Pro dukt ions-u .Hand elsges .m .b .H.公司所出具屬於
    原始外來商業會計憑證之發票各1 張（共2 張）。並分別於
    附表所示之時間，持之委託不知情之謙鵬有限公司，以所示
    之報單持以向址設於桃園縣大園鄉○○○路21號之財政部臺
    北關稅局報運進口，作為報關進口之文件而行使，均足以生
    損害於義大利GR BIKE 公司、法國Corima公司、奧地利XeNT
    iS C omposite Produktion s-u.Handelsges .m .b .H. 公
    司及財政部臺北關稅局對於進口業務、關稅查核之正確性，
    因而逃漏關稅合計新臺幣（下同）9 萬6,639 元（逃漏金額
    分別為：4 萬4,974 元、2 萬9,161 、2 萬2,504 元，聲請
    書誤載為90萬2,847 元，是否涉及逃漏營業稅未據起訴）。
    嗣經財政部臺北關稅局接獲檢舉並函請各駐外代表處經濟組
    、辦事處調閱該等公司之發票後而循線查悉上情。」。
  (二)證據另補充：被告甲○○於本院訊問時之自白及所庭呈之臺
    北關稅局處分書、郵政劃撥儲金存款收據；里度公司登記資
    料。
  (三)按附表各編號所示公司所開立出具之發票，對於里度公司而
    言，係屬自其商業本身以外之人所取得之外來憑證，而屬證
    明事項之經過，為造具記帳憑證所根據之原始憑證，自屬商
    業會計法所稱之商業會計憑證，被告甲○○為里度公司之登
    記及實際負責人，此據被告供明在卷，並有前述公司登記資
    料附卷（參本院卷第5 頁至第6 頁）可佐，自屬商業會計法
    所稱之商業負責人，其變造附表所示公司之發票會計憑證，
    核其所為，係犯商業會計法第71條第3 款商業負責人變造會
    計憑證罪。被告變造會計憑證之行為，雖同時合於刑法第21
    0 條變造私文書之要件，惟其變造會計憑證之行為，原即含
    有變造私文書之本質，上開二罪應屬法規競合關係，應優先
    適用商業會計法第71條第3 款論處，不另論以變造私文書罪
    。聲請人漏未論及變造會計憑證罪容有未洽，起訴法條應予
    變更。再被告基於單一之犯意，同時變造如附表編號二、三
    所示公司之會計憑證（發票）等情，此據被告於本院訊問時
    陳述明確，僅構成單一之變造行為，而為單純一罪。該次犯
    行與附表編號一所示之犯行，雖變造地點相同、變造手法同
    一，但相隔約三月，進口貨物亦不相同，顯係另行起意為之
    ，自難認有何接續犯等一罪關係，應分論併罰。爰審酌被告
    變造發票之犯罪動機、目的、手段，對於附表所示被害人公
    司及財政部臺北關稅局就進口業務、關稅查核徵收之正確性
    ，已產生一定程度之不利影響與危害，然慮及被告使里度公
    司逃漏稅捐之金額非高，情節尚屬輕微，且犯後坦承犯行、
    態度良好、已補繳應納及受裁處之稅款等一切情狀，分別就
    所犯二罪之犯罪情節、所生危害之差異，量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑，及均諭知易科罰金之折算標準。末查，
    本件被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
  (四)至被告所變造如附表所示公司之發票，業經里度公司持向財
    政部臺北關稅局申報貨物進口，並非被告所有之物，爰不另
    為沒收之諭知。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，商業會計法第71條第3 款，刑法第11條前段、第
    51條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第18564 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。
附表
┌──┬───────┬────┬────────────────┬───────────┐
│編號│變造時間      │變造地點│變造方式                        │報關時間、報單號碼    │
├──┼───────┼────┼────────────────┼───────────┤
│一  │97年12月初某日│里度公司│利用電腦在義大利GRBIKE公司所提供│時間：97年12月16日    │
│    │              │        │發票上塗改進口物品單價金額      │號碼：CA/97/276/31236 │
├──┼───────┼────┼────────────────┼───────────┤
│二  │98年3月初某日 │同上    │利用電腦在法國Corima公司所提供發│時間：98年3 月10日    │
│    │              │        │票上塗改進口物品單價金額（與編號│號碼：CW/98/276/00224 │
│    │              │        │三同時變造）                    │                      │
├──┼───────┼────┼────────────────┼───────────┤
│三  │同上          │同上    │利用電腦在奧地利XeNTiS Composite│時間：98年3 月12日    │
│    │              │        │Produktions-u.Handelsges .m .b.H│號碼：CA/98/276/00230 │
│    │              │        │. 公司所提供發票上塗改進口物品單│                      │
│    │              │        │價金額（與編號二同時變造）      │                      │
└──┴───────┴────┴────────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
