【裁判字號】    99,司聲,184
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第184號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台中地方法院九十八年度存字第一四五四號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣壹佰壹拾玖萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度訴字第2011號判
    決，曾提供新台幣（下同）119 萬元為擔保物，並以台灣台
    中地方法院（下稱台中地院）98年度存字第1454號提存事件
    提存在案；茲因本案訴訟終結，聲請人並以台中文心路郵局
    第908 號存證信函通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間清償債務訴訟，經最高法院
    99年度台上字第511 號裁定駁回而於99年3 月25日告確定，
    符合訴訟終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年4 月10日以
    台中文心路郵局第908 號存證信函通知相對人行使權利，相
    對人已於99年4 月19日收受該通知，惟迄未行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表2 紙、台中地院99年7 月14日中院彥文
    字第0990001106號附卷可稽。從而，本件聲請人聲請返還提
    存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
