【裁判字號】    99,聲,528
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第528號
聲  請  人  上全盈有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱富賢律師
相  對  人  祥城營造有限公司
特別代理人  李權宸律師
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任李權宸律師於聲請人對相對人提起給付貨款之訴時（即本院
99年度訴字第677號），為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：相對人自民國98年10月起至99年
    4 月止，陸續向聲請人購買鋼筋、續接器、車牙、水泥塊等
    貨品，金額共計新台幣3,781,860 元，然相對人迄今仍未付
    款，經聲請人屢次催討，亦無效果，爰依買賣關係請求相對
    人給付貨款，惟因相對人負責人甲○○已於99年4 月17日死
    亡，且該員為該公司登記之唯一股東及董事，故相對人己無
    法定代理人可為訴訟行為，為免延遲訴訟，並免兩造權益受
    損等情，故聲請選任相對人公司之特別代理人等語。
三、本件聲請事由，業據聲請人提出起訴狀、請款明細表、相對
    人公司變更登記表、甲○○之戶籍謄本等為證，堪認聲請人
    所述為真，又本件相對人確無法定代理人可為訴訟行為，故
    本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
