【裁判字號】    98,訴,1341
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1341號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官  
被      告  VASAN KAN.
選任辯護人  李哲賢律師
            林鈺雄律師
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
VASAN KANTAVONG 自民國玖拾玖年柒月參拾壹日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、首查，本件被告VASAN KANTAVONG 因家暴妨害性自主案件，
    經本院法官訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，其所犯之罪即刑
    法第222 條第2 項、第1 項第8 款之罪，為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，且被告未取得我國籍，其所暫居之桃園縣
    中壢市○○里○ 鄰○○街208 巷58弄18號為被害人之住處，
    被告已與被害人離婚，被告在台無合法住、居所，有逃亡之
    虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而
    有羈押必要，於民國98年12月31日裁定執行羈押，並於99年
    5月31日起延長羈押在案。
二、次查，本院再經訊問，仍認被告犯罪嫌疑重大，其上開羈押
    原因及羈押之必要性未消滅，且被告持有泰國國籍，其面對
    重罪刑責，自仍有逃亡之虞，且依上開說明，被告已與被害
    人離婚，依被害人之警、偵訊證詞，被告經常酗酒，有酒精
    濫用、酒精性肝炎之診斷，被告於案發前經常不去工作等語
    ，是被告在台已無任何工作收入之能力，其自隨時有返回泰
    國以逃避法律制裁之可能。綜此，本院認被告仍有繼續羈押
    之必要，著自民國99年3 月31日起延長羈押2 月。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
