【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第287號
原      告  丙○○
            甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告
主張其與訴外人曾照祥就請求撤銷贈與之標的不動產有買賣關係
，於本件請求撤銷曾照祥與被告之贈與法律關係後，系爭不動產
回復為曾照祥所有得為遂行買賣契約之履行，依此原告提起本件
所得訴訟利益，無從超越其前開買賣契約之價額，而依原告提出
土地買賣合約書，買賣標的之面積約700 坪，且以每坪以新台幣
（下同）1 萬元出售，惟依原告提出之土地登記簿謄本，所請求
撤銷之贈與不動產標的面積（應有部分換算）為1,534.0743平方
公尺，約464.0575坪，尚未及700 坪，若計算土地公告現值，已
經超越平均每坪1 萬元之價格，故本件訴訟標的價額即以買賣價
格並以撤銷贈與標的範圍核定為464 萬575 元，應徵第一審裁判
費4 萬7,035 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
