【裁判字號】    97,訴,1150
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1150號
上  訴  人  中元營造有限公司
法定代理人  乙○○○
被  上訴人  記熥企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1150號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴利益之金額為新台幣（下同）954,40
1 元，應徵第二審裁判費15,690元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
