【裁判字號】    99,聲,2337
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2337號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告偽造文書案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字第343
號，聲請書誤載為99年度偵字第343 號，應予更正），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之印度護照壹本（護照編號E0000000）沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    2 款、刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文。
三、經查，被告因偽造文書及違反入出國移民法等案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認其犯後自首犯行，
    且無犯罪前科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以不起訴處份為適當，而於98年12月16日以98年度偵
    字第18102 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書附卷
    可稽並有該號偵查案卷全卷可憑。而扣案之印度護照壹本（
    護照編號E0000000）為被告所有，且係供其犯罪所用之物，
    迭經被告於警詢、檢察官偵查中供明在卷。依上說明，聲請
    人聲請沒收上開護照為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附件:

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
