【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第161 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃簡字第
437 號），被告於本院審理中自白犯罪（99年度易字第301 號）
，本院裁定認仍宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期
徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)本件犯罪事實之時間、地點另補充：「於民國95年8 月至9
    月間某日，在桃園縣中壢市某處」。
  (二)證據另補充：被告於本院審理時之自白；證人即告訴人乙○
    ○於本院審理時之證述。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告因積欠債務，遂利用向告訴人乙○○借車使用機會
    ，而侵占之犯罪動機、目的、手段，及侵占汽車之價值、犯
    後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，犯後態度良好、檢察
    官求處有期徒刑2 月（減為有期徒刑1 月）尚稱允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    再被告於96年4 月24日以前所犯上述之罪，又係中華民國96
    年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行後之97年12月30日始為
    臺灣桃園地方法院檢察署通緝，此有通緝書1 份在卷（見同
    地檢署97年度偵字第18712 號卷第34頁）可憑，仍應依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告
    刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，經此偵審教訓，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
二、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，
    刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第161 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
