【裁判字號】    99,桃簡,1333
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第20682 號、99年度偵字第10624 號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實另補充：錄音帶為桃園大賞社區住戶所共有；案經
    桃園社區大賞住戶即錄音帶之共有人游賢成訴由桃園縣政府
    警察局桃園分局報告偵辦。
  (二)按犯罪之被害人得為告訴，刑事訴訟法第232 條定有明文，
    而所謂「犯罪之被害人」則係指具有法律上人格之自然人或
    法人而言，非法人團體無獨立之人格，不得以該非法人團體
    之名義提出告訴。公寓大廈管理條例第38條第1 項雖明定「
    管理委員會有當事人能力」，惟其立法意旨係指管理委員會
    依民事訴訟法第40條可以為訴訟之當事人，尚不得據此而謂
    管理委員會可提出刑事告訴。經查，本件被告甲○○所毀損
    之錄音帶為桃園大賞社區住戶所共有，此經證人乙○○於檢
    察事務官詢問時證述綦詳，而依告訴人游賢成所提出之告訴
    狀當事人欄清楚載明：「告訴人：游賢成」，並未提及係以
    「桃園大賞管理委員會」之名義提出告訴，狀末亦以「告訴
    人游賢成」蓋印，縱蓋有管理委員會之章，但其上並無本件
    告訴人為管理委員會之記載，亦無游賢成為「桃園大賞管理
    委員會」主任委員之表示，應認游賢成係以該錄音帶之共有
    人之身分，而以自己之名義提起告訴，依法自屬有據。
  (三)至被告甲○○具狀辯稱：社區保全人員並無對住戶錄音之權
    利，故伊並無妨害任何人行使權利，自不構成強制罪；縱認
    未經同意錄音為合法，但伊認為此一錄音舉動構成刑法之妨
    害秘密罪，奪取保全人員手中錄音機並無強制罪之犯意等語
    ，然證人即桃園大賞社區保全乙○○於偵查中證稱：伊錄音
    及被告奪取手中錄音機之地點在社區警衛室櫃臺，此亦為被
    告所不否認，足見社區保全乙○○錄音之地點為社區住戶可
    自由出入之場所，乙○○將其與被告公開對談之過程錄音，
    作為日後爭議處理、訴訟之用，自無任何妨害秘密可言，並
    無任何違法之處，自屬其合法之權利，是其辯解容有誤會；
    再若真如被告所言，係因認社區保全無錄音之權利才會奪取
    錄音機為真，衡情，被告理應將錄音帶好好保存作為日後提
    起妨害秘密之重要證據，斷不可能會於奪取後緊接之時間內
    將之毀損，且被告為何會奪取錄音機實乃本件犯罪之動機，
    亦與本件犯罪事實之認定無關，另其為智識成熟之成年人，
    真認社區保全乙○○構成犯罪，自應立即報警，而非動手奪
    取錄音機，是其辯解顯與常情不合，應係卸責之詞，不足採
    信。是核其所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪、同法
    第354 條之毀損罪。被告所犯上開二罪，犯意個別、行為互
    異，應分論併罰。
  (四)爰審酌被告甲○○因友人任意置放物品，而與社區保全人員
    發生爭執，自應理性、審慎處理，竟動手奪取錄音機，並毀
    損錄音帶，其犯罪動機實屬可議，惟手段尚屬平和，犯後坦
    承部分犯行，態度尚佳，亦積極與告訴人商談和解事宜，所
    毀損物品之價值非高，犯罪所生之損害非鉅，暨其素行、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金、易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第20682 號、
      99年度偵字第10624 號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
