【裁判字號】    99,桃簡,1390
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰之。被告有如附件所示之有期徒刑
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件傷
    害之有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被
    害人所生之危害及迄今仍未與被害人達成和解等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準以示警懲。另被告持以傷害告訴人甲○○○所
    用之竹棍1 支，並未扣案，且亦乏證據證明該竹棍係被告所
    有，是爰不另為沒收之諭知，併此敘明之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第309 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
