【裁判字號】    99,交聲,1006
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1006號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列受處分人乙○○因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原
處分機關中華民國99年7 月9 日所為之處分（原處分案號：壢監
裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國99年
    4 月18日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號碼3183-ZA 號自小客
    車，行經桃園縣中壢市○○路、文化路口，為桃園縣政府警
    察局中壢分局文化派出所警員攔停舉發「酒後駕車，逾1 小
    時以上，酒測值為0.59mg/l」違反道路交通管理事件，並依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，以桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    掣單舉發，原處分機關乃於99年7 月9 日，依據道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款及道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月，並應
    參加道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○，於99年4 月
    18日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號碼3183-ZA 號自小客車，
    行經桃園縣中壢市○○路、文化路口，遭桃園縣政府警察局
    中壢分局文化派出所警員攔停舉發「酒後駕車，逾1 小時以
    上，酒測值為0.59mg/l」，並以桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉發，惟異議人
    自知犯錯，應有之處分及罰款均會接受，但異議人家中四口
    開銷實為重擔，現有一份駕駛自小客車之送貨工作勉強養家
    餬口，為維持一家生計，懇請法院使異議人繼續持有自小客
    車駕駛執照，改吊扣職業大貨車駕駛執照云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人，有
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項規定之情形者，應接受
    道路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明定。
四、經查：
（一）本件異議人於99年4 月18日凌晨3 時45分許，駕駛車牌號
      碼3183-ZA 號自小客車，行經桃園縣中壢市○○路、文化
      路口，為警攔檢查獲，並經測試其呼氣酒精濃度已達每公
      升0.59毫克，原處分機關乃以駕駛人酒精濃度超過規定標
      準（每公升0.55毫克以上）為由，依道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人吊扣汽車駕駛
      執照12個月並應參加道路交通安全講習之事實，有桃園縣
      政府警察局99年4 月18日桃警局交字第DB0000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監
      理所中壢監理站99年7 月9 日壢監裁字第裁53-DB0000000
      號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽。又本件
      異議人因同時觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪，經桃園
      縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵辦，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年5 月26
      日以99年度偵字第12577 號聲請簡易判決處刑，並經本院
      於99年6 月30日以99年度壢交簡字第1618號判決判處有期
      徒刑3 月等情，有上開聲請簡易判決處刑書、判決書、臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是受處分人
      有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規事實
      ，洵堪認定。另依行政罰法第26條第1 項前段規定所示之
      「一事不二罰原則」，即不應就同一行為再予以科處行政
      罰鍰。從而，原處分機關未裁處受處分人罰鍰部分，依法
      無誤，合先敘明。
（二）按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
      並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
      第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安
      全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
      銷其持有各級車類之駕駛執照」，而修正後為：「汽車駕
      駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷
      駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，即
      將原條文中之「吊扣或」三字刪除，修正理由認為原條文
      「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
      ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，受吊扣或吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照」將違法或違規駕駛人所持有各級車類
      之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工作與
      生活影響過鉅，有違比例原則，經立法委員與交通部協商
      後，乃將其中「受吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕
      駛執照」部分之規定刪除。顯見立法者之真意，在於汽車
      駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則
      之規定，受「吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有
      各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，
      僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴
      大適用而「吊扣」其持有各級車類之駕駛執照，至為顯明
      。是駕駛人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
      款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同法第68條
      規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違法當時駕駛
      車類之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有、與駕駛違規
      車輛無關之其他各級車類駕駛執照。故原處分機關於作成
      吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種
      類予以限定，即僅得吊扣受處分人違規當時所駕駛車輛之
      駕駛執照，始符依法行政原則。
（三）查本件異議人於99年4 月18日酒後駕車違規時，上開新修
      正之道路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適
      用修正後之規定，而異議人於違規當時係駕駛自用小客車
      ，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，則
      揆諸前開說明，修正後道路交通管理處罰條例第68條之規
      定，既將「吊扣」等字刪除，駕駛人受吊扣駕駛執照處分
      時，應不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，原處分機關
      於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛
      執照種類予以限定，始符合依法行政原則。再依道路交通
      安全規則第61條第1 項第2 款之規定，汽車駕駛人取得高
      一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，且領有職業大
      貨車駕駛執照者，得駕駛自用小客車，則異議人於本件交
      通違規時，因業已取得較高級之職業大貨車駕駛資格，而
      依法將自用小客車之駕駛執照換領為職業大貨車之駕駛執
      照之情，有汽車駕照基本資料列印畫面1 份在卷可憑，是
      異議人現實上僅領有職業大貨車駕駛執照，並無普通小型
      車駕駛執照可供吊扣。又異議人上開駕駛自用小客車經攔
      檢測試其酒精濃度超過法定標準之違規行為，既係駕駛自
      用一般小客車違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
      1 款之規定，其應受之處分乃限制其駕駛自用小客車之權
      利，即依法吊扣普通小型車之駕駛執照12個月，原處分機
      關若因異議人無自用小客車駕駛執照可供吊扣，而逕行吊
      扣受處分人之職業大貨車駕駛執照，此舉顯已逾越修正後
      道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵及範圍，則原處
      分吊扣異議人之職業大貨車駕駛執照部分之處分，於法即
      有未合。至道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，
      因採取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，此
      乃屬駕駛執照管理所衍生之執行問題，應由道路交通主管
      機關本於職權利用電腦資料處理或在職業聯結車駕照註記
      等其他方式為妥適處理，尚難逕謂無法執行而不罰（臺灣
      高等法院98年法律座談會刑事類提案第20號研討結果參照
      ）。是以，本件異議人既有如上所述之交通違規行為，雖
      無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，然異議人本件
      受裁罰吊扣駕駛執照12個月部分，乃原處分機關執行層面
      之問題，原處分未審酌及此，逕行吊扣異議人之駕駛執照
      12個月，核與前揭規定及說明不合，尚有未洽。
五、綜上所述，異議人確有上開酒後駕車之違規行為，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人吊扣駕駛執照
    12個月，並依同條例第24條第1 項第2 款規定施以道安講習
    處分，核無違誤。然原處分機關未審酌「吊扣駕駛執照12個
    月」規範之目的，在受處分人未領有自用小客車駕駛執照之
    情況下，而為吊扣受處分人職業大貨車駕駛執照12個月部分
    之裁決，難認合法，業如前述，因吊扣處分與道路交通安全
    講習無從區分，受處分人雖未於異議聲明狀中對於道安講習
    部分提出異議，惟依道路交通管理處罰條例第89條規定，法
    院處理交通事件，準用刑事訴訟法第348 條之規定，應認均
    為異議聲明之效力所及，本院自得併為審酌，從而，異議人
    提起本件聲明異議，雖無理由，然原處分既有上揭不當之處
    ，應由本院將原處分撤銷，自為裁罰如主文所示，以期適法
    。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
