【裁判字號】    99,桃簡,1831
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10092 號），本院判決如下：
    主  文
甲○失火燒燬枕頭、棉被、電扇、床舖、衣櫃，致生公共危險，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：依現場相片所
    示，本件失火之房間內可燃之物品眾多，並依燒燬物品之情
    形，若未及時搶救得宜，自有延燒本件房屋、隔鄰房屋及其
    他物品之危險，顯已致生公共危險，幸經及時搶救，始未延
    燒波及他物。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
