【裁判字號】    99,司聲,209
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第209號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二九七二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（下稱匯豐銀行）奉
    經行政院金融監督管理委員會核准於99年5 月1 日將其在台
    分行之資產、負債及全部營業（除主管機關核准保留匯豐銀
    行台北分行及國際金融業務分行之資產、負債及營業者外 ）
    分割並移轉於匯豐銀行，有行政院金融監督管理委員會金管
    銀99年3 月22日金管銀外字第09950000770 號函令影本在卷
    可憑，合先敘明。。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6753號
    假扣押裁定，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第2 次 5
    年期債票，面額新台幣（下同）10萬元1 張為擔保物，並以
    鈞院96年度存字第5260號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲
    請變換提存物，以鈞院97年度聲字第969 號提存現金10萬元
    （鈞院97年度存字第2972號）；茲因本案訴訟終結，聲請人
    已聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開
    提存物等語。
四、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人之本案請求塗銷所有權移轉登
    記訴訟，於97年7 月16日經台灣高等法院96年度上字第 839
    號判決因不得上訴而告確定，符合訴訟終結，聲請人並於訴
    訟終結後聲請本院以99年度聲字第363 號通知相對人，就聲
    請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，該通知於
    99 年4月20日合法送達於相對人丙○○。相對人迄未行使權
    利，已據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，
    並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院99年 7
    月22日北院木文查字第0990004299號附卷可稽。從而，本件
    聲請人就相對人部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
