【裁判字號】    99,聲,2711
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執字第9560號、99年度執聲字
第1792號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（驗餘合計淨重拾壹點貳陸公克）併同無法析
離之包裝袋參只，及甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆柒伍伍
公克）併同無法析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○於民國99年間因違反毒
    品危害防制條例案件，在臺灣桃園地方法院檢察署99年度毒
    偵字第577 號一案中，所查扣之第一級毒品海洛因（聲請書
    誤載為安非他命）3 小包（毛重12.9公克）及第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書載為安非他命）1 包（毛重0.49公克）
    ，係毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請
    裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即
    明。又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨
    宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時
    宣告之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之
    違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自
    無所附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查：
(一)、扣案之粉末3 包，經送請法務部調查局以化學呈色法及氣相
    層析質譜儀分析法鑑驗結果，確定3 包均含有第一級毒品海
    洛因成分（合計淨重11.31 公克，驗餘合計淨重11.26 公克
    ，空包裝總重1.61公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗
    室鑑定書（99年3 月12日調科壹字第09923005530 號）1 紙
    附卷可稽，另扣案之透明結晶1 包，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（毛重0.49公
    克，因鑑驗使用0.0145公克，餘0.4755公克），有該公司於
    99年2 月8 日所出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編號：
    UL/2010/10911 ）附卷可稽。
(二)、受刑人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命案件，業經本院以99年度審訴字第873 號判決
    判處有期徒刑11月及4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    1 月確定，就上揭扣案之海洛因3 包（合計驗餘淨重11.26
    公克）及甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.4755公克），復於
    判決中清楚說明因被告否認上揭毒品海洛因及甲基安非他命
    為其所有，復查無證據與本件被告施用毒品之犯行有關，而
    不予以沒收等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    判決各1 份在卷可稽。則依上開說明，聲請人就上開毒品單
    獨聲請宣告沒收銷燬，即屬於法有據，應予准許。
(三)、從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命，要無不合，應予准許。另因
    鑑驗所耗損之上開第一、二級毒品，既已滅失，爰不另為沒
    收銷燬之諭知。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋3 只
    與第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 只，以現今所採行之
    鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無法完全析
    離，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是上
    揭包裝袋因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，與
    所盛裝之第一、二級毒品，應一併諭知沒收銷燬之，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
