【裁判字號】    99,壢簡,1510
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1510號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2753號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，除以下更正及補充部分
    外，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：「甲○○前因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度毒聲字第1182號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月19日執行完畢
    釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第861 號為不起訴處分確定；再於95年間因施用毒品、竊盜
    案件，經本院以95年度壢簡字第1881號判決判處有期徒刑3
    月確定、以96年度易字第1082號判決判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月確定，而施用毒品經判處有期徒刑3 月部分
    ，先於96年7 月5 日執行，上開二罪另經本院以96年度聲減
    字第9998號裁定減刑及定應執行有期徒刑4 月確定；又於96
    年間，因竊盜及施用毒品案件，經本院分別以96年度審訴字
    第237 號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定、
    96年度壢簡字第1742號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月確定，前揭二罪嗣經本院以97年度聲字271 號裁定定
    應執行有期徒刑5 月確定，而與前揭罪刑接續執行，於97年
    7 月8 日縮刑期滿執行完畢。」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿液暨毒
    品真實姓名與編號對照表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2753號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
