【裁判字號】    99,聲,2687
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因違反竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3 項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官指
    定保證金額新臺幣30,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。又送達
    文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、
    居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前2條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達；寄存送達自寄存之日起，經10日發生效
    力，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136 條第1項、第
    137條、第138條第1項、第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)被告因違反竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指
    定保證金3 萬元，並由具保人於民國98年10月7 日出具現金
    保證後，將被告釋放，該案經桃園地方法院99年審易字第78
    號判決判處有期徒刑1月確定之情，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑保字第98103371號刑事保證金收據影本1 份附卷可考
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查。
(二)被告於上開案件執行時，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於99年4 月29日將執行傳票分別送達於「臺北縣三重市○○
    街35號2 樓」地址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居
    人或受僱人，寄存送達於臺北縣政府警察局厚德派出所，嗣
    經該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人之行蹤，且現無在監
    、在押，嗣由臺灣桃園地方法院檢察署於99年7月12日以99
    年度甲○執緝字第3113號通緝中，迄今尚未緝獲；另具保人
    丙○○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官通知應於民國99年
    7月5日上午10時偕同被告到場執行，否則將沒入保證金3萬
    元，惟屆期具保人未能偕同受刑人到場，此有刑事保證金收
    據1紙、郵務送達證書2紙、拘票1紙、拘提報告書1紙、臺灣
    高法院在監在押紀錄表1紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙等在卷可按，是被告顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保
    證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
