【裁判字號】    99,壢簡,1504
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6922號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重參點貳陸
公克），沒收銷燬之。盛裝前開海洛因所用之包裝瓶壹個，沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第二行之「於不詳時地」，更正為：「於不詳時
    間，在臺灣某不詳地點」。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（報告編號：UL/2010/10101 ，被告經警查獲所採得之
    尿液送驗後，無鴉片類毒品反應）。
  (三)按被告甲○○持有第一級毒品之行為，為行為之繼續，亦即
    一經持有，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為終了時為
    止，故本件被告持有海洛因之行為繼續至99年1 月4 日為警
    查獲時止，則本件是否有新舊法比較、減刑與否之適用，均
    以該日為準，是核其所為，係犯修正後之毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有之毒品
    之數量非多，所犯情節非重，犯後態度、智識程度、素行、
    家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準，以示懲儆。
  (四)扣案之粉末經送鑑驗結果，確呈海洛因反應（淨重3.28公克
    ，因鑑驗使用0.02公克，驗餘重3.26公克），此有法務部調
    查局濫用藥物實驗室鑑定書附卷（見偵查卷第44頁）可稽，
    不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬。而扣案盛裝前開海洛因所用
    之包裝瓶1 個，具有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶之
    功能，且依前揭鑑定書觀之，可與毒品析離，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，沒收之。至鑑驗時採樣之海洛因（
    詳如上載），已因鑑驗用罄而滅失，自無從諭知沒收銷燬，
    併此指明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第6922號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
