【裁判字號】    99,聲,2489
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2489號
聲  請  人
即  被  告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已經知道自己錯了，是否可以讓伊交保，
    先安頓好工作及小孩，伊以後不會再無故不到庭，爰請求具
    保停止羈押云云。
二、經查，被告甲○因公共危險等，前經本院訊問後，認被告涉
    犯偽造文書、放火等罪犯罪嫌疑重大，其中放火罪為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經本院通緝始到案，有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 、3 款之情形而有羈押之必要，於民國99年6
    月12日執行羈押在案。被告雖以前開情詞為由，聲請具保停
    止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條
    之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利
    進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟酌之列。
    茲被告所涉前揭犯行，雖業經本院於99年7 月26日以98年度
    訴字第1075號判處應執行有期徒刑6 月在案，然被告或公訴
    人如有上訴，仍須進行第二審審判程序，縱未上訴而確定，
    亦須送執行，衡以被告在本院審理時既有多次經合法通知，
    無故不到庭之紀錄，且係通緝始到案，確有逃亡之事實，非
    予羈押，顯難進行審判、執行，仍有繼續羈押之必要，是本
    件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
