【裁判字號】    99,司聲,71
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第71號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六七號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第 11411
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣5 萬4,000 元為擔保物，
    並以鈞院96年度存字第167 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人業已撤回鈞院96年度執全字第144 號假扣押執行程序，聲
    請人並聲請鈞院通知相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人確實於98年11月17日具狀撤回96年度執
    全字第144 號假扣押執行程序，符合訴訟終結，並於訴訟終
    結後聲請本院於99年1 月6 日以98年度聲字第1606號通知相
    對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利
    ，該通知已於99年1 月13日寄存送達相對人甲○○，並於99
    年1 月23日生送達之效力。惟相對人迄未行使權利，已據本
    院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙及臺灣台北地方法院99年5 月31日北院
    隆文查字第0990003476號函附卷可稽。從而，本件聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
