【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五七一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬捌仟柒佰玖拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度桃簡聲字第23號
    裁定，曾提供新台幣（下同）88,795萬元為擔保物，並以鈞
    院98年度存字第571 號提存事件提存在案；茲因本案訴訟終
    結，聲請人並以存證信函通知相對人限期20日內行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人之98年度桃再簡字第1 號再審
    之訴，因聲請不合法而遭駁回，符合訴訟終結，聲請人並於
    訴訟終結後，於99年5 月21日以中壢建國路郵局第695 號存
    證信函通知相對人行使權利，相對人已於99年5 月24日收受
    該通知，惟迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附
    卷可稽（96年度桃簡字第1789號並非相對人對聲請人請求損
    害賠償之訴）。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
