【裁判字號】    99,家聲,439
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第439號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生）改從母姓「○」。
聲請程序費用壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)
    父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。(三)父母之一方或
    雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一方顯有未盡保護或教養
    義務之情事者」，民國99年5 月19日修正後民法第1059條第
    5 項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部，具有社
    會人格之可辨識性，除與身分安定及交易安全有關外，姓氏
    尚具有家族制度之表徵，準此，若有事實足認變更姓氏對於
    子女之人格成長或繼嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有
    利益者，宜使其在合乎上列規定之要件下，有更易其姓氏之
    機會，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔保護教養義
    務之一方的權益。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為關係人丙○○之母親，聲請人
    與相對人乙○○於民國96年7 月3 日離婚，並經約定丙○○
    由聲請人監護，相對人即對於丙○○未曾探視亦未曾給付扶
    養費用，未盡對於未成年子女之扶養義務甚明，對於關係人
    丙○○而言，相對人乙○○非常陌生，爰聲請宣變更關係人
    丙○○之姓氏為從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    並經本院於99年7 月26日調查時經聲請人到庭陳述明確無誤
    。
四、本院審酌相對人乙○○既已與聲請人離婚，且在離婚後即未
    曾擔負扶養照顧子女之責任，自無從建立良好之親子關係，
    並足已造成關係人丙○○對其產生不良觀感，且感情生疏背
    離至懷疑自己姓氏之程度，參以關係人丙○○有建立單親家
    庭中歸屬感之需求；再按姓名權為人格權之一種，人之姓名
    為其人格的表現，未成年子女丙○○於本院詢問時稱：伊同
    意改姓等語。其等改姓之意願，應受尊重，是應認變更姓氏
    對其人格之發展有利。綜上，本件聲請與民法第1059條第5
    項第1 款規定之要件並無不合，依法應予准許。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
