【裁判字號】    99,壢簡,1444
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1444號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15434 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「乙○○於民國98年9 月間某日，在桃園
    縣中壢市○○○路1 巷6 弄11號3 樓，受甲○委託，代為出
    售其所有之車牌號碼4652-VR 號自用小貨車。乙○○遂於98
    年9 月21日某時，在桃園縣中壢市○○○路426 號之1 「有
    騰汽車商行」，以新臺幣（下同）14萬5,000 元之代價將上
    開車輛出售予古睿騏，並於當日收取訂金8 萬元，復於翌日
    辦妥車籍過戶手續後，再收取尾款6 萬5,000 元。詎乙○○
    取得上開款項後，竟意圖為自己不法之所有，於98年9 月22
    日收受售車尾款後至同年10月26日間某日，以將上開款項用
    以購買其他車輛之方式侵占入己。嗣經甲○多次催討，無力
    償還，始於98年10月26日簽立面額為12萬3,000 元之借據交
    付予甲○。」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告利用幫忙告訴人甲○賣車之機會，將出售所得之款
    項全數侵占入己，所為非是，另侵占之款項為14萬5,000 元
    ，犯罪所生之危害、情節非輕，惟犯後坦承部分犯行，暨其
    智識程度、家庭生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第15434 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
