【裁判字號】    99,桃簡,1421
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1421號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第808 號、99年度偵字第2546號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正或補充外，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
  (一)犯罪事實欄第四行「於不詳時間、地點」，應更正為：「於
    98年6 月19日至98年10月12日間之某日，在臺灣某不詳地點
    」。證據並所犯法條欄之「被告陳國慶」，更正為：「被告
    乙○○」。
  (二)按人頭帳戶之存摺、提款卡等物既在犯罪行為人手中，於被
    害人匯款至犯罪行為人之上開人頭帳戶，迄警察受理報案通
    知銀行將該帳戶列為警示帳戶凍結其內現款時，犯罪行為人
    實際上既得領取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂
    ，應成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第13號可資參照
    ）。經查，被害人甲○○受騙後將新臺幣15萬元匯入被告所
    提供之郵局帳戶後，因及時發覺，嗣經中華郵政股份有限公
    司圈存未被領取，已由被害人甲○○辦理退款手續領回全部
    款項等情，有中華郵政股份有限公司桃園郵局99年6 月28日
    桃營字第0991803477號函及所附之相關退還款資料附卷（見
    本院卷第9 頁至第11頁）可參，依上揭說明，被告乙○○此
    部分所為仍屬既遂，是核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財既遂罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但
    並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為
    ，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被
    告係以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害
    人丙○○、甲○○財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財
    既遂罪，為同種想像競合犯，應從情節較重即受害較重之被
    害人丙○○部分處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供
    他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，
    造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪
    者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪
    情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第808 號、99
      年度偵字第2546號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
