【裁判字號】    99,聲,2689
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2689號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（99年度聲沒字第381 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點參伍伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年12月1 日凌晨5 時25
    分許為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因，為警於97年12月1 日凌晨3 時
    50分許，在桃園縣中壢市○○路370 號前查獲，並扣得海洛
    因1 小包（淨重0.38公克），嗣因被告已於強制戒治期間之
    98年10月25日因病死亡，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第304 號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書附卷可稽，惟被告因施用毒品案件為警查獲時，
    所扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末1 包係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第304 號為不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而被告因施用
    毒品案件所扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末1
    包（淨重0.38公克，因鑑驗使用0.025 公克），經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA ）、氣相層析
    質譜分析法（GC/MS ）鑑驗結果，確定含有第一級毒品海洛
    因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷足憑，堪認上開扣案含有第一級毒品海洛因成分之白
    色結晶1 包屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制
    之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒
    品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函文可參，是上開第一級毒品海洛因
    1 包之外包裝袋，因無法與第一級毒品海洛因完全析離，均
    係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物，依前開說明
    ，本件聲請人就該扣案第一級毒品海洛因1 小包單獨聲請宣
    告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。另上開海洛因取樣鑑驗
    部分，既已鑑析用罄，業已銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
