【裁判字號】    99,司票,3617
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3617號
聲  請  人  凱撒衛浴股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人信宏營造事業有限公司、甲○○、丙○○等
三人間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
    本件本票是否已為付款之提示？系爭本票未載「到期日」，
    請補提示本票請求付款之「提示日」（按本票未載到期日者
    ，視為見票即付，依票據法第124 條準用同法第66條第1 項
    、第85條第1 項及第95條規定，見票即付之本票，以提示日
    為到期日。本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內為付款之提示，否則即不得聲請裁定本票強制
    執行）。
貳、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
