【裁判字號】    99,桃交簡,300
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「適有乙○○於斯時騎乘車牌
    號碼為TP6-952 號機車行經該處，亦疏未注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且其行向之燈光號誌為閃光紅燈
    表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而斯時又無
    不能注意之情事，竟仍貿然前行」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條前段之過失傷害罪及同法第
    185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告駕駛自小客車，駕車
    時未能注意車前狀況，並作隨時停車之準備，且於行經閃光
    號誌交岔路口時亦未減速，而貿然通過，致撞擊被害人丙○
    ○，使被害人丙○○受有顱內出血之傷害，於肇事後，甚而
    未停留於現場，協助傷者救醫，棄傷者於不故，且犯後猶否
    認犯行，未見悔改之意，迄今仍未與被害人達成和解，賠償
    被害人所受損失及被害人就本件車禍事故發生亦有過失等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項、185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
