【裁判字號】    99,桃簡,1605
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1671號、99年度偵字第11395 號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄第三行「在臺北縣永和市某處」，更正為：「在
    臺北縣永和市丙○○住處」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；被告
    丙○○所為，則係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被
    告丙○○明知被告乙○○為有配偶之人，竟於其婚姻關係存
    續中，與之相姦，漠視法律規定，及被告乙○○違背婚姻之
    忠貞義務，破壞婚姻生活之安定性，被告二人迄今尚未與告
    訴人甲○○達成和解，所為實無可取，惟念及被告二人犯後
    均能坦承犯行，態度尚可，暨渠等之素行、智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1671號、99
      年度偵字第11395 號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
