【裁判字號】    99,壢簡,1576
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13725 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實欄另補充：「致生危害於生命、身體安全」。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告為本件恐嚇犯行時，與被害人甲○○為夫妻，二人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，本件恐嚇罪
    屬同法第2 條第2 款之家庭暴力罪。又被告基於單一之恐嚇
    危害安全之犯意，於接續之二日內，二次以手機簡訊恐嚇被
    害人，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告因與被害人有感
    情糾紛，不思以和平、理性方式尋求解決，竟以手機傳送簡
    訊恐嚇，致其心生恐懼，其行為顯有不該，另考量行為手段
    尚屬平和暨其素行、犯罪後坦承犯行之態度、與被害人已離
    婚等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第13725 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
