【裁判字號】    99,抗,12
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第12號
抗  告  人  乙○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○、甲○○間聲請拍賣抵押物事件，
對於民國98年12月15日本院98年度司拍字第1768號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件相對人主張：抗告人於民國95年4 月24日以原裁定附表
    所示不動產（下稱系爭不動產）為第三人元富鋁業股份有限
    公司向相對人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣（
    下同）92,199,132元之抵押權，依法登記在案。茲第三人元
    富鋁業股份有限公司對相對人負債92,199,132元，已屆清償
    期而未為清償，為此聲請本院就抗告人所有之系爭不動產准
    予拍賣，經本院以98年度司拍字第1768號受理並准予拍賣在
    案。
三、抗告意旨略以：相對人（抗告狀誤載為抗告人）之債權已於
    98年12月3 日經本院96年度執字第53013 號債務人元富鋁業
    股份有限公司遭查封拍賣確定之案件聲明參與分配中，因此
    本件相對人之債權數額並未確定，故本裁定顯然不合理等語
    ，請求廢棄原裁定。
四、經查：
  (一)聲請拍賣抵押物事件，係屬非訟事件，祗須其抵押權已依法
    登記，並債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，而此法院所為准許拍賣抵押物之裁定，無確
    定實體法上之法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否
    ，亦無既判力，最高法院58年度台抗字第524 號著有判例可
    資參照。是對於此項法律關係有爭執者，應由有爭執之人，
    另循民事訴訟程序，以資解決，同院51年度台抗字第269 號
    判例亦足參照。又按最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件
    ，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有
    陳述意見之機會，非訟事件法第74條固定有明文，惟此係因
    最高限額抵押權雖曾經地政機關辦理登記，惟其債權額未確
    定，故於聲請拍賣抵押物程序易生爭執，為兼顧債權人及債
    務人雙方之權益，法院於裁定前，亦應使債務人就所擔保之
    「現存」債權額有陳述意見之機會，爰增訂上開條文。又為
    免阻礙社會大眾對最高限額抵押權制度之利用，法院於債務
    人陳述意見後，即應參照現有相關之法律、判例，依職權逕
    為准駁之裁定，毋庸另為明文。是如從抵押權人提出文件為
    形式上之審查，足以認定抵押權所擔保之債權確已發生，且
    已屆清償期者，法院自應為准許之裁定。
  (二)本件相對人主張抗告人以系爭不動產為第三人元富鋁業股份
    有限公司向相對人所負債務之擔保，設定本金最高限額92,1
     99,132 元之抵押權，並依法登記。茲因第三人元富鋁業股
    份有限公司對相對人負債92,199,132元，已屆清償期而未為
    清償，爰依法聲請就抗告人所有之系爭不動產准予拍賣等情
    ，有相對人於原審提出之抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記第二類謄本等件為證，而抗告人以相
    對人已於本院96年度執字第53013 號強制執行案件中聲明參
    與分配，因此本案之債權額並未確定之主張，核屬實體上爭
    執事項，依首開條文及裁判意旨，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，非本件非訟程序所得審究。
  (三)又本件依抗告人於原審陳述之意見，其對系爭不動產為第三
    人向相對人所負債務之擔保及債權已屆期未清償一節並未爭
    執（見98年度司拍字第1768號卷第36頁）。是依相對人提出
    之文件形式審查，已足認定本件抵押權所擔保之債權已發生
    ，且已屆清償期，是相對人依法聲請拍賣抵押物求償，並無
    不合。從而，原審裁定准許相對人之聲請，尚無違法之處，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    27    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  陳婉玉
                                  法  官  范明達
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    28    日
                                  書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
