【裁判字號】    99,審訴,1036
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1036號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年七月七日99年度審訴字第1036號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，前經本院以99年7 月
    7 日99年度審訴字第1036號裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。惟因本件另有再調查之處，本院認為本件不宜進行
    簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                法  官  林靜梅
                                法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
