【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第161號
原      告  甲○○
被      告  森錩股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。」，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1 款定有明文。又當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章
    。其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽
    名。同法第117 條亦有規定。
二、本件原告起訴所具起訴狀雖載明為原告，然於具狀人欄未為
    簽名或蓋章。基此，原告是否有起訴之意思表示，尚屬不明
    。而本院業於99年5 月11日裁定命原告於裁定送達後5 日內
    補正簽名或蓋章，該裁定業於同年5 月17日送達予原告，此
    有本院之送達證書附卷可參（見本院卷第58頁），惟其逾期
    迄今仍未補正，其訴難認合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張震武
                                    法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
