【裁判字號】    99,聲,2701
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2701號
聲  請  人
即選任辯護人  劉正穆律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            徐宏澤律師
上列聲請人即被告因販賣毒品案件，聲請具保等方法停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○經本院法官訊問後，雖否認全部犯行
    ，然本件有起訴書所列多位證人證述在案，且有通聯譯文在
    卷，認其犯罪嫌疑重大，被告所涉犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之重罪，且被告涉犯多條重罪，有事實足認有逃亡之
    虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押
    事由，為保審判、執行順利進行，有羈押之必要，而於98年
    12月21日裁定實施羈押，嗣又裁定分別自99年3 月21日、99
    年5 月21日、99年7月21日起延長羈押在案。
二、茲聲請人劉正穆律師聲請意旨以本案經本院審理終結，請予
    審酌具保停止羈押；聲請人即被告甲○○聲請意旨則以其小
    孩要唸書，家裡有很多事情待處理，且伊之太太已經跑掉，
    因而聲請具保停止羈押云云。然查，被告涉犯多條最輕本刑
    五年以上有期徒刑之重罪，當然有逃亡之虞。再查，被告於
    偵查中羈押期間，屢次與前往接見之友人談及其於本次被逮
    捕之日即98年8 月26日之前之數月，警方持組織犯罪防條例
    制之拘票去拘伊，被伊順利脫逃，伊於98年8 月26日因為要
    回家開伊之車輛，又被警方堵到，結果伊跑至家中三樓往下
    跳，但最後還是被抓到等語，此有本院向台灣桃園看守所調
    得之被告會客光碟片在卷可憑。本院復命桃園縣警察局楊梅
    分局陳報被告甲○○逃逸及逮捕歸案之詳細過程，有該局鍾
    其峰偵查佐之職務報告一紙附卷可稽，該職務報告之內容核
    與被告在上開接見時之自陳內容相符。綜此，被告甲○○非
    但身罹多條重罪，且確有逃亡之事實及續行逃亡之虞，是自
    無從以其他干預被告權利較為輕微之強制處分，如具保或每
    日須向警局報到之方式以代羈押。末以，被告因本案販毒之
    犯行，經本院判處應執行有期徒刑廿年在案，而其另涉犯傷
    害致死罪之部分，亦經台灣新竹地方法院於日前判處有期徒
    刑十年之重刑在案，是被告已身罹一審判決之重刑，雖非確
    定判決，仍可認定有重大之逃亡之虞。綜上，被告之上開羈
    押事由仍然存在，不能以其他方式代之，是聲請人之本件聲
    請不能准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
