【裁判字號】    99,訴,916
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第916號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  巫宗翰律師
被      告  銳隆企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認董事關係不存在事件，本院於民國99年7月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告主
    觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
    狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱經法院判決確認
    ，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有受確認判決之法律
    上利益（最高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本
    件原告主張其與被告公司間之董事委任關係不存在，惟原告
    迄今仍為被告公司登記名義上之董事等情，有被告公司變更
    登記表在卷可稽（見本院卷第5 頁至第7 頁）。是兩造間是
    否仍有董事之委任關係即屬不明確，而造成原告法律上地位
    之不安定，且該不安定之法律上地位，得以確認判決加以除
    去。準此，本件原告自有提起確認訴訟之訴之利益，合先敘
    明。
三、再按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為訴訟。公司法第208 條第3 項、第213 條定有
    明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有
    循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董
    事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清
    算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項參
    照）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其
    權利義務與董事同（公司法第324 條參照）。是董事原則上
    應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算
    人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍
    不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司
    股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人
    或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（見最高法院
    94年度台上字第230 號判決要旨）。本件被告業經經濟部以
    民國93年6月30日經授中字第09332336430 號函廢止公司登
    記（見本院卷第6 頁、第9 頁），依公司法第26條之1 準用
    第24條規定，被告應進行清算程序，並由所有董事為清算人
    ；而原告在被告公司登記上仍列為董事，則本件係屬董事與
    公司間之訴訟，依上開說明，應以被告公司之監察人甲○○
    為被告之法定代理人，併此敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告僅係被告公司之股東而非董事，然被告逕將
    其等登記為被告之董事。原告從未參加被告公司董事會議，
    或於任何與被告有關之文件上簽名，或簽立董事願任同意書
    ，或代表被告對外處理事務，亦未支領薪水、津貼及交通費
    等，被告係在原告不知情下所為虛偽不實之登記，且該董事
    願任同意書上「乙○○」、「丙○○」之簽名均非原告親自
    簽立。原告直至被告未依法繳納稅捐，而遭內政部入出國及
    移民署限制出境始知遭被告登記為董事。為此，爰依法提起
    本件確認之訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告之上開主張，業據其提出被告之變更登記表、股東
    名簿、董事（監察人）願任同意書、財政部99年4 月22日台
    財稅字第0990083236號函、法務部行政執行署桃園行政執行
    處命令等影本各各1 件在卷為憑，核屬相符。被告公司已於
    相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準同法第
    1 項規定，視同自認，則原告之主張，堪信為真實。從而，
    原告依民事訴訟法第247 條第1 項規定，訴請確認兩造間之
    董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
