【裁判字號】    99,聲,2733
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王世義.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，應定其應執行之有期徒刑，故裁定受刑人應執行
    之刑如主文所示。
二、按依98年12月30日修正公布，並於99年1 月1 日起施行之刑
    法第41條第1 項前段、第8 項規定：犯最重本刑為有期徒刑
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元
    折算1 日，易科罰金；前開規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。並依同日修正
    公布、施行之刑法施行法第3 條之3 規定：刑法第41條之規
    定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月之案件，仍得易科
    罰金。查本件受刑人所犯如附表所示應數罪併罰之各罪，均
    得易科罰金，爰併依刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，
    就所定應執行之刑諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
