【裁判字號】    98,桃簡,3597
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5223號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品美沙冬之玻璃瓶壹
瓶沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實更正為：「乙○○前曾於民國90年間，因公共危險
    案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年，緩刑4 年確
    定，又於92年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7
    月確定，上開緩刑並經撤銷，兩罪接續執行，於94年8 月18
    日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，嗣於94年9 月4
    日管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，詎仍不知悔改，
    明知美沙冬（Methadone ）係公告查禁之第二級毒品，應在
    醫事人員監督下服用，不得私自持有，竟仍基於非法持有第
    二級毒品美沙冬之犯意，於98年10月18日上午8 時30分許，
    利用自行至址設於桃園縣桃園市○○街71號行政院衛生署桃
    園療養院接受美沙冬替代療法治療之機會，將醫護人員提供
    之治療藥物美沙冬95mg留於口腔內攜出，並於離開醫院入口
    大門後，回吐於預先攜帶之玻璃瓶內，以此方式非法持有第
    二級毒品美沙冬（含瓶毛重103.57公克，回吐後瓶內殘留之
    美沙冬重量不詳，純質淨重至多不超過95mg）。嗣於同日上
    午9 時5 分許，乙○○駕駛車牌號碼HZ-5671 號自用小客車
    搭載友人楊德發、楊德貴自桃園療養院離去，因形跡可疑為
    警在療養院停車場門口（聲請簡易判決處刑書誤載為桃園縣
    桃園市○○街20號）盤查而查獲，並扣得內含有第二級毒品
    美沙冬成分之玻璃瓶1 瓶。」。
  (二)證據另補充：證人楊德貴於警詢時證述、臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2009/A0874 ）
    、桃園縣政府警察局保安隊扣押物品目錄表、被告乙○○於
    本院訊問時之自白、證人即查獲本案之甲○○○○於本院訊
    問程序之證述、行政院衛生署桃園醫院98年12月22日桃醫醫
    秘字第0980011928號函、行政院衛生署桃園療養院99年1 月
    19日桃療醫字第0990000327號函、內政部警政署刑事警察局
    99年5 月7 日刑鑑字第0990059207號函、憲兵司令部刑事鑑
    識中心99年6 月14日憲直刑鑑字第0990001175號鑑定書及同
    鑑識中心99年7 月6 日憲直刑鑑字第0990001331號函。
  (三)附件證據清單編號二刪除。
  (四)按被告乙○○經警查獲所扣得內含美沙冬之玻璃瓶毛重103.
    57公克，取出其內之紅色液體1ML 檢驗後，測得美沙冬陽性
    反應，因美沙冬溶解在液體中，液體具揮發性，故本院再將
    扣案之玻璃瓶送驗，該瓶內已無任何液體，分析前之重量為
    102.4402公克，但經化學前處理法，溶出檢體0.0402公克，
    並檢出美沙冬成分，玻璃瓶分析後重量為102.4 公克等情，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表、內政部警政署刑事警察局及憲兵
    司令部前述鑑定書、函文在卷（見偵查卷第57頁、本院卷第
    42 頁 、第44頁、第48頁、第50頁）可佐，甚為明確，而被
    告經查獲後所持有含有美沙冬之玻璃瓶重量（即103.57公克
    ）經扣除尚未以化學方法析離之空瓶重量後（即102.4402公
    克），為1. 1298 公克，可見被告當日擅自攜出而持有之第
    二級毒品美沙冬重量至多應不超過1.1298公克，另參以被告
    於98年10月18日至行政院衛生署桃園療養院接受美沙冬替代
    療法，該日服用95mg之美沙冬乙節，此有桃園療養院前述函
    文附卷（見本院卷第28頁）可參，被告既將95mg之美沙冬含
    於口中，衡情於回吐於瓶中時應會摻雜些許唾液，亦可認該
    1.1298公克之液體並非全然為第二級毒品美沙冬，此外，復
    查無被告於醫院服用完美沙冬回吐於瓶內後，另再有何持有
    美沙冬之事實，足見被告自承係將醫院服用之美沙冬回吐於
    瓶內之任意性自白與事實相符，且被告持有第二級毒品之純
    質淨重並未超過20公克，本件事證明確，應依法論科。
  (五)又被告乙○○行為後，毒品危害防制條例雖經修正施行，然
    被告持有之美沙冬並未超過新修正毒品危害防制條例第11條
    第4 項所規定之數量（論罪部分詳下述），亦無如修正後毒
    品危害防制條例第17條第1 項所定供出毒品來源，因而查獲
    其他正犯或共犯者，得減輕或免除其刑之情形，是修正前、
    後之法條並無有利或不利之情形，尚非刑法第2 條第1 項所
    指之法律變更，是此部分應依一般法律適用原則，適用裁判
    時法。
  (六)按美沙冬屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，又依行政院衛生署95年11月10日修正公告之
    鴉片類物質成癮替代療法作業基準第5 點第3 款及第8 點規
    定，替代療法藥物應在醫事人員監督下服用；醫師及其他人
    員非依本作業基準使用管制藥品執行替代療法，應依相關規
    定處罰。美沙冬係醫藥上所需之第二級管制藥品，應遵照管
    制藥品管理條例、藥事法、醫療法及鴉片類物質成癮替代療
    法作業基準等相關規定使用，若流為非法使用即為毒品危害
    防制條例公告查禁之第二級毒品，業經行政院衛生署於97年
    4 月24日發佈衛署醫字第0970013646號函及函附鴉片類物質
    成癮替代療法作業基準函令，而被告乙○○於上開時、地為
    警查獲扣得之紅色液體1 瓶，經臺灣檢驗科技股份有限公司
    鑑定，檢出第二級毒品美沙冬成分，此經本院認定如前，依
    上開說明，被告將替代療法藥物美沙冬擅自帶出醫療處所，
    而非在醫事人員監督下使用，其原本合法持有替代療法藥物
    美沙冬之行為，已轉變為非法持有第二級毒品美沙冬之行為
    ，是核其所為，係犯修正後之毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。聲請人雖認被告涉犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪等語，然查被告確實於該日上午
    8 時30分許，至桃園療養院接受美沙冬替代療法，並將替代
    療法藥物美沙冬擅自帶出桃園療養院後，於同日上午9 時5
    分許即遭員警在療養院停車場門口查獲等情，此據被告於本
    院調查時供承在卷，並經證人即楊德發於警詢、證人即查獲
    之甲○○○○於本院訊問時結證明確，且有桃園療養院上開
    函文附卷可參，由是可見被告將替代療法藥物美沙冬擅自攜
    出醫院後，未及施用即在醫院停車場門口遭警查獲，根本無
    聲請簡易判決書所載被告於98年10月18日上午某時，在址設
    桃園縣桃園市○○路1492號行政院衛生署桃園醫院旁施用之
    事實，自不得論以施用第二級毒品罪，是聲請人認被告另涉
    犯上開之罪，容有誤會，此部分自屬不能證明被告犯罪，惟
    聲請人認此部分果真有罪，與上開論罪部分有吸收犯（施用
    部分吸收持有）之一罪關係，爰不另為無罪諭知。再被告有
    如上所示刑案之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。審酌被告雖非法持有如第二級毒品美沙冬，然數
    量不多，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (七)至被告乙○○經警查獲所扣得內含美沙冬之玻璃瓶毛重103.
    57公克，取出其內之紅色液體1ML 檢驗後，測得美沙冬陽性
    反應，因美沙冬溶解在液體中，液體具揮發性，故本院再將
    扣案之玻璃瓶送驗，該瓶內已無任何液體，分析前之重量為
    102.4402公克，但經化學前處理法，溶出檢體0.0402公克，
    並檢出美沙冬成分，玻璃瓶分析後重量為102.4 公克乙節，
    業經本院說明如前，顯見被告所持有之玻璃瓶含有微量美沙
    冬成分，該美沙冬難以從玻璃瓶中析離或析離需費甚鉅，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。至已經揮發及鑑驗時採樣之美沙冬，已因物理揮發作用
    、鑑驗用罄而滅失不復存在，自無從諭知沒收銷燬，併此指
    明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第5223號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
