【裁判字號】    99,桃簡,1731
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第993 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘含塑膠袋合計毛重壹點捌零伍貳公克，連同包裝之塑膠袋壹
個），沒收銷燬之。扣案之玻璃球肆支、吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除以下更正及補充部分外，均引用臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）：
  (一)犯罪事實前科更正為：「甲○○於民國89年間，因施用毒品
    案件，經本院以89年度毒聲字第2337號裁定送勒戒所觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字
    第3031號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之必要，
    經本院以89年度毒聲字第6382號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於89年10月24日停止處分出監，繼於民國90
    年5 月11日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第438 號為不起
    訴處分確定。其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於94年
    間又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度桃簡字
    第2370號判決判處有期徒刑4 月，嗣經減刑為有期徒刑2 月
    確定，復於同年間又因違反槍砲彈藥管制條例案件，經本院
    以94年度訴字第1671號判決判處有期徒刑3 年確定，再於同
    年再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度桃簡字
    第1330號判決判處有期徒刑3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    15日確定，上開3 案件並經本院定應執行有期徒刑3 年2 月
    確定，於97年12月8 日因縮短刑期執行完畢。又於98年間因
    施用毒品案件，經本院以98年度審易字第981 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，於98年12月21日易科罰金執行完畢。」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯
    本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係
    傷害其自身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (三)扣案之透明結晶1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應
    （含袋毛重1.82公克，因鑑驗使用0.0148公克，驗畢含袋餘
    1.8052公克），此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（報告編號：UL/2010/30005 號）附卷（見偵查卷第
    57頁）可稽，而包裹毒品之包裝袋1 只，難與所包裹之毒品
    析離或析離需費甚鉅，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之。另扣案之玻璃球4 支、吸管1
    支，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非他命所用
    之物，亦據被告供述明確，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第993 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
