【裁判字號】    99,簡上,11
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              99年度簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院斗六簡易庭99年度
六簡字第13號，中華民國99年1 月28日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第5423號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪，判處拘役50日，並諭知易
    科罰金之折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，除證據補充：被告於本院審理時之自白及本院於民國99
    年5 月18日準備程序勘驗光碟所作之勘驗筆錄外，其餘均引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告以其已與警員乙○○達成和解，警員乙○○已
    撤回告訴，原審判決太重為由，提起上訴。惟按量刑係法院
    裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由及一切
    情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法
    之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應予以尊
    重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認為原審量刑既在
    法定刑之內，且係綜合各情判處被告拘役50日，並諭知易科
    罰金之折算標準，難謂有何不當。而上訴人雖與警員乙○○
    和解，並提出調解書、撤回告訴狀等為證，然上訴人於原審
    判決前已提出該份調解書供原審附卷參酌（見原審卷第8 頁
    ），是原審就此部分事證已予以考量，上訴人仍以原審量刑
    過重為由提起上訴，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條
    、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
