【裁判字號】    99,司促,6114
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第6114號
聲  請  人
即  債權人  觀自在住戶管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，法院
    應以裁定駁回之。但依其情形可以補正者，經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249條第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令，經本院於
    民國99年7 月6 日通知命聲請人於5 日內補正公寓大廈管理
    委員會之組織報備證明影本及債務人之戶籍謄本，聲請人已
    於民國99年7 月8 日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，其聲請於法尚有未合，揆諸上開說明，應駁回其聲
    請，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78
    條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
