【裁判字號】    99,司繼,509
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第509號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人戊○○拋棄繼承之聲請准予備查。
聲請人乙○○、甲○○、丙○○、庚○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按，遺產繼承人，除
    配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)
    兄弟姐妹。(四)祖父母。又第一順序之繼承人中有拋棄繼承權
    者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1176條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。末按，繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼
    承之時起3 個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第2
    項亦定有明文。
二、經查，本件被繼承人丁○○於民國（下同）99年3 月29日死
    亡，聲請人戊○○為被繼承人丁○○之子女，為被繼承人第
    一順序之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可按，並於
    知悉得繼承被繼承人之遺產後，於99年6 月29日遞狀，並檢
    附繼承權拋棄書、印鑑證明等件向本院聲請拋棄被繼承人丁
    ○○之遺產繼承，合於上開法律規定，應准予備查。
三、再查，聲請人乙○○、甲○○、丙○○、庚○○分別為被繼
    承人丁○○之孫、曾孫，有聲請人提出之繼承系統表及戶籍
    謄本等件在卷可稽，惟被繼承人丁○○尚有繼承順位在先之
    第一順位繼承人即被繼承人之子方顯揚、方顯裕、方顯禎、
    方桂香、方桂珍、方顯騰，且未依法向本院聲明拋棄繼承或
    喪失繼承權，亦有前揭事證可證，聲請人乙○○、甲○○、
    丙○○、庚○○自無繼承權存在，從而聲請人乙○○、甲○
    ○、丙○○、庚○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
