【裁判字號】    99,易,375
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第375號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第128
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記載
    犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：丙○○於民國90年3 月3 日至96年8 月30日止，
    受僱於匯聯汽車股份有限公司（址設彰化市○○路○ 段221
    號；下稱匯聯公司），在雲林縣斗六市○○路○ 段31號之斗
    六營業所任職，負責從事汽車銷售及收取訂金、車款、保險
    費等業務，為從事業務之人。於96年8 月15日16時許，乙○
    ○前往匯聯公司斗六營業所看車時，由丙○○出面與乙○○
    接洽購車事宜，乙○○決定購買1 部價格新臺幣（下同）58
    萬元之自用小客車，丙○○要求乙○○先支付訂金4 萬元，
    因乙○○身上現金不足，丙○○遂要求乙○○將款項匯至其
    所有、華南商業銀行虎尾分行（下稱華南銀行虎尾分行）帳
    號000000000000號之帳戶內。乙○○乃於96年8 月16日11時
    許，匯款12萬元至丙○○上開華南銀行虎尾分行帳戶。詎丙
    ○○竟意圖為自己不法之所有，於翌日上午將乙○○匯入之
    款項全數領出後，即變易持有為所有之意思，將其於業務上
    所持有之該12萬元予以侵占入己，挪用至其投資之期貨買賣
    上。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
  (一)被告丙○○於偵查中及於本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢時之證言。
  (三)乙○○與匯聯公司之訂購合約書、乙○○匯款12萬元之郵政
    跨行匯款申請書各1 份。
  (四)被告所提供之銀行帳號字條1 紙。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
