【裁判字號】    99,消債聲,9
【裁判日期】    990727
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第9號
聲請人  即
債  務  人  甲○○○○○○○○.
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○○
債  權  人  戊○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○○○○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定。但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱債清條例）第133 條定有明文。
二、查債務人丁釔伶前經本院以97年度消債更字第19號裁定開始
    更生程序後，經其提出更生方案，惟嗣後又表示其因要清償
    其以弟丁嘉瑞名義向土地銀行貸款之債務，因而無法提出任
    何償還款以供清償債務，其更生方案無履行之可能等語。且
    其名下唯一財產1997年出廠、廠牌SUBARU、汽缸容量1189cc
    之車輛，已老舊且價值不高，顯不敷清償清算程序之費用，
    因而經本院於民國99年5 月12日以99年度消債清字第6 號裁
    定自該日中午12時起開始清算程序，並同時終止清算程序確
    定，有本院上開裁定附卷可參。
三、本件債權銀行多具狀表示不同意債務人免責，且表示債務人
    有薪資收入，惟債權人迄今未受分配任何金額；而債務人於
    聲請更生時隱匿其以胞弟丁嘉瑞名義辦理貸款之事實，並以
    要清償該債務為由，表示無法履行其提出之更生方案，而開
    始清算程序，顯有隱匿財產，未據實陳報之不免責事實；又
    觀債務人之消費記錄，有多筆非生活所必需之消費，可見債
    務人亦有因浪費，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因之不免責事由，故債務人應為不免責之裁定
    等語。
四、而查債務人自聲請更生，並經本院裁定開始並終止清算程序
    確定，均有薪資固定收入，為債務人所自陳，並有其薪資明
    細表附本院97年度執消債更字第39號更生執行卷可按（第19
    8 頁），足信無誤。而債務人前於更生方案載明其聲請前兩
    年內可處分所得扣除自己及依法應受扶養人之生活必要支出
    之餘額為477,864 元；惟債權人均未受任何款項之分配，可
    見本件有普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年
    間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費
    用之數額之情，依上開債清條例第133 條本文規定，法院應
    為不免責之裁定。從而，本件債務人不得免責，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書  記  官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
