【裁判字號】    99,審聲,70
【裁判日期】    990808
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第70號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  元大國際資產管理股份有限公司
複代理人    甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。是以，法院依強制執行
    法第18條第2 項規定，因必要情形或依聲請定相當、確實擔
    保以裁定停止強制執行，應以有提起上開各類型之訴訟為其
    前提要件。若未提起上開各類之訴訟，即不符合聲請停止執
    行之要件，其聲請自不合法，而應駁回。
二、本件聲請人以其業經向本院具狀提起訴訟為理由，聲請先予
    裁定停止本院民國99年度司執字第91620 號請求拍賣抵押物
    強制執行事件之強制執行。惟經本院依職權調取本院99年度
    審訴字第1152號請求塗銷抵押權登記事件民事卷宗審究後，
    聲請人所為應受判決事項之聲明：被告應降坐落高雄市○○
    區○○段三小段23之4 地號土地及其上同段457 建號建物，
    以98年專楠字第012570號收件，98年11月4 日登記，擔保最
    高限額新臺幣（下同）480 萬元債權之抵押權登記予以塗銷
    云云，是依聲請人所提起之訴訟，核與首揭強制執行法第18
    條第2 項所規定得聲請停止執行之情形不符，從而，聲請人
    據此聲請停止執行，自有未合，應予駁回。
三、苟聲請人嗣後另依首揭條文規定所提起之訴訟時，得檢附相
    關訴訟之證明文件再為裁定停止執行之聲請，並由本院為審
    酌，自不受本件駁回之拘束，併予說明。
中    華    民    國    99    年    8     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    8     日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
