【裁判字號】    99,中簡,2028
【裁判日期】    990808
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2028號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第8764號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應依本院99年度司中調字第1727號調解程序筆錄所載，自
民國99年8月15日起至101年8月15日止，於每月15日前給付新台
幣貳仟元予告訴人甲○○。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。並應依本院99年度司中調字第1727號調解程序筆錄所載，於
民國99年8月31日前給付新台幣伍萬元予告訴人甲○○。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○於民國99年1月間，經其綽號「阿風
    」之真實姓名年籍不詳之友人告知，如提供金融機構存款帳
    戶予另一真實姓名年籍不詳綽號「小楊」之人使用，將可獲
    取新臺幣（下同）5000元酬金。被告乙○○能預見金融機構
    存款帳戶係個人理財之重要工具，有專屬性，且開戶並不須
    特別繁雜之程序，除開戶時存入之現金外，亦無需其餘花費
    ，如有人支付代價取得他人之金融機構存款帳戶使用，有供
    作財產犯罪所得款項出入之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，代尋覓願提供帳戶之人而向其同學即被告
    丙○○告知上情。被告丙○○獲知提供帳戶可得酬金，亦能
    預見將金融機構存款帳戶之金融卡連同密碼交付予不詳身分
    之人使用，足供他人作為詐欺取財所得財物之出入帳戶，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，在臺中市○○區○
    ○路與軍福路口旁之郵局前，將其所有臺中軍功郵局存簿儲
    金帳戶（局號0000000號，帳號0000000號）之金融卡連同密
    碼交予被告乙○○轉交其友人，容任「阿風」、「小楊」及
    其共犯作為詐欺取財之工具。「阿風」、「小楊」於取得丙
    ○○交付之金融卡（含密碼）後，於99年1月25日上午9時36
    分許，撥打電話予告訴人甲○○，佯稱係臺中市警察局警官
    ，向告訴人甲○○詐稱其名列破獲之詐騙集團名單內，有被
    害人對其提出告訴云云，指示告訴人甲○○須將帳戶內之存
    款提領出8成，告訴人甲○○不疑有他，提領現金後，於同
    日17時8分許，在關東橋郵局，將15萬元匯入被告丙○○之
    前開郵局帳戶。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○、丙○○於警詢及偵查中對犯罪事實之自
          白。
    （二）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
    （三）新竹市警察局第二分局關東橋派出所受理詐騙帳戶通
          報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事
          案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
          表。
    （四）告訴人匯款之郵政國內匯款執據1張。
    （五）被告丙○○所有之臺中軍功郵局存簿儲金帳戶之開戶
          資料、往來明細各1份。
    （六）本院99年度司中調字第1727號調解程序筆錄。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表2份。
三、被告乙○○、丙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而犯罪，其
    經此論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，故均宣告緩刑2年。並命
    被告應依卷附前揭調解程序筆錄所載、如主文所示之和解條
    件給付告訴甲○○賠償金額（此部分係屬緩刑宣告之附帶負
    擔，若被告有違反上開所定負擔情節重大者，檢察官得依法
    聲請撤銷緩刑，附此敘明）。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，第74條第1
    項第1款、第2項第3款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    8    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8    月    9    日
附錄法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
