【裁判字號】    99,簡,1815
【裁判日期】    990829
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1815號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
192 號、偵字第4054號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度訴字第556
號），爰不經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵佔遺失物，處罰金新台幣壹
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造特種
文書，足生損害於他人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足生損害於他人
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，偽造「戊○○」之署押玖枚沒收。所處徒刑部分，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造「戊
○○」之署押玖枚沒收。
    事 實 及 理  由
一、丁○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字
    第546 號判處有期徒刑1 年8 月確定，並於97年8 月24日縮
    刑期滿執行完畢，詎其仍不知悔改，復於98年6 月間某日，
    在屏東縣萬巒鄉某路旁，拾獲戊○○遭林立大竊取而丟棄該
    處汽車駕駛執照1 張（林立大竊盜戊○○證件部分，業經本
    院以98年度易字第839 號判決確定），竟意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己。又基於行使偽造特種文書之犯意，於
    98年7 月間某日，在屏東縣萬巒鄉○○村○○路22號住處，
    以自己之照片換貼至上開戊○○所有之汽車駕駛執照而變造
    ，復於98年8 月22日22時31分許，持上開變造後戊○○之汽
    車駕駛執照與不知情之友人黃榮崑（另為台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分），至高雄縣鳳山市○○路10 1
    號「全日行小客車租賃有限公司」之營運處所，以戊○○之
    身分以每日租金新台幣（下同）1500元之代價，向乙○○、
    甲○○夫婦承租車牌號碼0668—JJ自小客車1 部，並出示上
    開汽車駕駛執照而行使之，足生損害於戊○○。丁○○為順
    利承租該車，遂基於行使偽造私文書之犯意，在租車契約書
    上偽簽「戊○○」之姓名，及偽簽「戊○○」之姓名4 枚及
    按捺指印2 枚後，復為供擔保之用，接續以「戊○○」之名
    義做為發票人，簽發未記載金額、發票日事項之本票1 張及
    授權書1 張，並偽簽「戊○○」之姓名2 枚及按捺指印1 枚
    ，用以表明係「戊○○」租車之意後，交付予乙○○夫婦而
    行使，足生損害於戊○○及乙○○夫婦對車輛管理之正確性
    。嗣因屏東縣政府警察局於98年10月12日開立罰單通知全日
    行小客車租賃有限公司上述租車超速違規，戊○○知悉後於
    98 年11 月18日向屏東監理站申訴，嗣為警循線查悉上情。
二、認定本件犯罪事實所用之證據名稱除補充被告於本院準備程
    序中之自白外，其餘均與檢察官之起訴書相同，茲引用之（
    如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵佔遺失物罪、第216 、
    210 、212 之行使偽造私文書及行使變造特種文書罪。被告
    偽造署押、指印係偽造私文書之部分行為，偽造私文書、變
    造特種文書之低度行為又為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又按本票之發票年、月、日係屬本票應記載之事項之
    一，欠缺票據法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無
    效，此觀票據法第120 條第1 項第6 款、第11條第1 項規定
    自明。而偽造有價證券罪並不處罰未遂，是冒用他人名義簽
    發本票，苟未記載發票年、月、日，因仍不具備有效票據之
    外觀，其偽造票據之行為未全部完成，尚不能責令擔負偽造
    有價證券罪責；又冒用他人名義簽發本票，苟未記載金額，
    因仍不具備有效票據之外觀，其偽造票據之行為未全部完成
    ，尚不能責令擔負偽造有價證券罪責（最高法院92年度台上
    字第2942號、89年度台上字第3717號判決意旨參照）。本件
    被告租車所開立之本票並未記載發票日及金額，欠缺票據法
    所規定本票之應記載事項，有本票1 紙在卷可按，從而，該
    張本票自非屬票據法所規定之本票，應認被告偽造票據之行
    為未全部完成，所為自不構成刑法第201 條第1 項之偽造有
    價證券罪，惟被告所交付之本票上既以「戊○○」之名義簽
    發，並預先做為該次承租車輛所生之行政及損害賠償責任之
    擔保，顯已有一定用意之證明，該本票雖無票據法上關於本
    票規定之適用，而非屬有價證券，應認其性質上為私文書，
    公訴意旨認被告係偽造有價證券容有誤會，惟因二者基本社
    會事實同一，爰依法變更起訴法條。被告於98年8 月22日22
    時31 分 在全日行小客車租賃有限公司內，以「戊○○」之
    名義簽發租車契約書、授權書及擔保用之未完成本票各1 張
    ，所為係於密切接近之時間及同地實施，侵害同一法益，各
    行為獨立性極為薄弱，且係出於同一租賃車輛之目的，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，合為包括的一行為予以評價，屬接續犯
    ，論以一罪，公訴意旨認係想像競合犯，容有未洽。被告有
    事實欄所載之前案紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件行使偽造特種文書及行使偽造私文書之有期徒刑以上各
    罪，皆為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
四、爰審酌被告之素行非佳，拾獲他人駕駛執照未歸還，更加以
    變造持往租賃車輛犯罪手段、對他人造成之損害非輕、生活
    狀況、教育程度，犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並就所犯行使偽造特種文書、行
    使偽造私文書罪定應執行刑，及依其職業、收入各節就其罰
    金刑及有期徒刑分別諭知易服勞役、易科罰金折算標準。偽
    造之「戊○○」之署押（含指印）共9 枚應依刑法第219 條
    規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第216 條、第210 條、第212 條、第337 條
    、第41條第1 項前段、第8 項、第42條第3 項、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    29    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
 （侵佔遺失物罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
 離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
 中華民國刑法第210條
 （偽造變造私文書罪）
 偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
 有期徒刑。
 中華民國刑法第212條
 （偽造變造特種文書罪）
 偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
 或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
 中華民國刑法第216條
 （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
 行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
 不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問是否屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
