【裁判字號】    99,簡,1814
【裁判日期】    990829
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1814號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第4988號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度訴字第556 號），爰不
經通常程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又行使偽造特種文書，足生損害於他人，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又行
使偽造私文書，足生損害於他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造「乙○○」之署押肆枚
沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日，偽造「乙○○」之署押肆枚沒收。
    事  實 及 理 由
一、甲○○前於民國91年間，因搶奪及竊盜案件，經台灣高雄地
    方法院以91年度訴字第2016號判決判處有期徒刑8 月、10月
    確定，又於同年間因偽造文書案件，經台灣高雄地方法院以
    91年度訴字第3226號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上開
    3 罪經該院以92年度聲字第498 號裁定應執行有期徒刑2 年
    11月，惟非常上訴後經最高法院於92年8 月29日以92年度台
    非字第319 號撤銷原裁定，另行裁定應執行有期徒刑2 年9
    月確定，前開數罪併與90年間之竊盜案件拘役刑接續執行，
    於94年2 月17日縮刑期滿執行完畢（含拘役期間93年12月30
    日至94年2 月17日）。詎其仍不知悔改，為下列犯行：
(一)、甲○○意圖為自己不法所有，於98年9 月7 日14時許，前往
    其友人乙○○位於在林園鄉○○街45號之住處，見乙○○於
    客廳內睡覺，桌上放有皮夾1 只及手機1 支，即進入該處徒
    手竊得該皮夾（內有身分證、健保卡、汽車駕照、行照；所
    涉侵入住宅部分未據告訴）及諾基亞廠牌、1680黑色手機1
    支（序號：000000000000000 ），得手後隨即持上開手機前
    往位於高雄市○○路瀛昇通訊行，以新台幣（下同）100 元
    代價售予不知情之店長高明義。
(二)、甲○○基於行使變造特種文書犯意，於不詳時、地將自己之
    照片換貼上所竊得乙○○之汽車駕駛執照而變造之，復基於
    行使偽造私文書之犯意，於98年10月30日17時分許，持上開
    變造後之汽車駕照至屏東市○○路86號丁○○所經營之「昇
    興機車出租店」，出示上開變造後之汽車駕駛執照，以「乙
    ○○」本人之身分，向該機車出租店承租車牌號碼ZYW-681
    號機車1 輛而行使該變造之特種文書，足生損害於乙○○，
    並接續於機車租賃切結書偽簽乙○○之署押1 枚及按捺指印
    1 枚，表示係乙○○本人訂立機車租賃契約，同時偽簽乙○
    ○之署押1 枚，開立未填載必要應記載事項之本票1 張並按
    捺指印1 枚（發票人乙○○，無發票日及到期日，票號2025
    70，面額2 萬元），再將該本票、租賃機車契約書交付該機
    車出租店而行使，足生損害於乙○○及丁○○。嗣因租期屆
    滿後未歸還該車，經丁○○報警因而循線查獲。
二、案經屏東縣政府警察局內埔分局報告台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、認定本案犯罪事實所用之證據名稱：
(一)、被告之供述。
(二)、證人乙○○、丁○○、高明義之證述。
(三)、租用機車切結書。
(四)、供擔保用之「本票」文書、租用機車切結書、「乙○○」駕
    駛執照影本1 紙。
(五)、屏東縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
(六)、行動電話買賣契約書影本2紙。
三、核被告所為係刑法第320 條之1 項之竊盜罪、第216 、210
    、212 之行使偽造私文書及行使變造特種文書罪。被告偽造
    署押、指印係偽造私文書之部分行為；偽造私文書、變造特
    種文書之低度行為又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又按本票之金額係屬本票應記載之事項之一，欠缺票據法
    所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，此觀票據法
    第120 條第1 項第6 款、第11條第1 項規定自明，又按本票
    之發票年、月、日係屬本票應記載之事項之一，又欠缺票據
    法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，而偽造有
    價證券罪並不處罰未遂，是冒用他人名義簽發本票，苟未記
    載發票年、月、日，因仍不具備有效票據之外觀，其偽造票
    據之行為未全部完成，尚不能責令擔負偽造有價證券罪責（
    最高法院92年度台上字第2942號、89年度台上字第3717號判
    決意旨參照）。告訴人丁○○於本院準備程序時供稱卷附本
    票之發票日係被告租期屆滿未歸還機車時，由店內員工填補
    發票日期等情，是被告租車所開立而交予告訴人之本票，未
    記載發票日，自非屬票據法所規定之本票，應認被告偽造票
    據之行為未全部完成，其所為自不構成刑法第201 條第1 項
    之偽造有價證券罪，惟被告所交付之本票上既以「乙○○」
    之名義簽發，並做為該次承租機車保證歸還及損害賠償責任
    之擔保，顯已有一定用意之證明，該本票雖無票據法上關於
    本票規定之適用，而非屬有價證券，惟仍應認性質上為私文
    書，公訴意旨認被告係偽造有價證券容有誤會，惟此部分既
    經檢察官當庭變更起訴法條，本院自應逕予適用。被告於昇
    興機車出租店，以「乙○○」之名義簽發機車租賃契約書及
    擔保用之未完成本票各1 張，所為係於密切接近之時間及同
    地實施，侵害同一法益，各行為獨立性極為薄弱，且係出於
    同一租賃車輛之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括的
    一行為予以評價，屬接續犯，論以一罪，公訴意旨認係想像
    競合犯，容有未洽。被告有事實欄所載之前案紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上各罪，皆為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告所犯
    上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、爰審酌被告之素行非佳，竊取他人駕駛執照進而用以變造持
    往租賃車輛犯罪手段、對他人造成之損害非輕、所承租車輛
    業已歸還，並無毀壞、生活狀況、教育程度，犯罪後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑，及依其職業、收入各節諭知易科罰金折算標準。
    偽造之「乙○○」之署押（含指印）共4 枚，均應依刑法第
    219 條規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第216 條、第
    210 條、第212 條、第320 條、第41條第1 項前段、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官    薛慧茹
中    華    民    國    99    年      8   月  29      日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
 偽 造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
 偽 造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服
務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
