【裁判字號】    99,裁,2145
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    拆遷救濟金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2145號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部水利署臺北水源特定區管理局間拆
遷救濟金事件，對於中華民國99年3月11日本院99年度裁字第597
號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第597號確定裁定(下稱原確
    定裁定)有行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款及第14款
    所定事由，對之聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人在臺北
    縣石碇鄉碧山村確有合法房屋被拆除，並經證人吳盛乾、馬
    守義在原審法院具結作證在案，且參司法院釋字第542號解
    釋：「設籍與否非為認定是否居住於該水源區唯一標準」。
    原審以聲請人所舉證據不足以證明聲請人是否民國69年1月1
    日當日居住系爭房屋之由駁回聲請人，該判決有違司法院釋
    字第542號解釋。司法院釋字第542號之解釋所示日期為69年
    1月1日「以前」，非指69年1月1日「當日」，原判決竟以聲
    請人所舉證據不足以證明聲請人係69年1月1日「當日」居住
    系爭房屋為由駁回聲請人之訴，顯見原判決適用法規顯有錯
    誤、其判決基礎係變造、原判決對司法院釋字第542號解釋
    顯有遺漏之情事，據此提起再審等語。經核上開聲請狀內表
    明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之
    理由，以及原審判決有何再審事由等情，但對於本件上開確
    定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款、第9款
    及第14款規定之具體情事，則未據聲請人敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
