【裁判字號】    99,裁聲,96
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第96號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間訴訟救助事件
（本院99年度聲再字第347號），聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人不服本院99年度裁字第838號裁定聲請再審（本
    院99年度聲再字第347號）而聲請訴訟救助，雖主張：其被
    繼承人所遺現金及不動產，不足清償所積欠之稅金、罰款及
    滯納金，聲請人無資力繳納本件訴訟費用云云，然查本件當
    事人為聲請人，其被繼承人已死亡，非本件當事人，故本件
    是否合於訴訟費用救助之要件，應以聲請人是否無資力支出
    訴訟費用為準，被繼承人之遺產是否無法清償欠稅等款項，
    無從作為聲請人無資力支出訴訟費用之證據。聲請人又未提
    出其他能即時調查之證據，以釋明其主張為真實，且經本院
    依職權向財團法人法律扶助基金會彰化分會查詢結果，亦經
    該會以民國（下同）99年5月14日法扶彰煌字第0990018號函
    復：聲請人並未來會申請法律扶助等語，有該函附卷可按。
    揆諸上揭規定及說明，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  張  雅  琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
