【裁判字號】    99,裁,2094
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2094號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  蔡富強  律師
            李迎新
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3104號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經臺北高等行政法院95年度簡
    字第818號判決駁回，聲請人提起上訴，本院98年度裁字第
    421號予以裁定駁回後，聲請人聲請再審，經本院98年度裁
    字第3104號裁定駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第
    3104號裁定聲請再審，其聲請意旨略以：相對人於計算本件
    營利事業所得額時，違反先前銷貨金額等於進貨金額之認諾
    ，乃用推計之銷貨金額，直接乘以同業利潤標準核算認定所
    得額。然依移送之筆錄及扣押物，相對人應可直接算出代辦
    金額，故其就課稅基礎之確實調查與計算，並非不可能。稅
    捐稽徵機關能否就推計銷售金額再以推計方式計算，所涉法
    律問題意義重大，有加以闡釋之必要。並依本院42年判字第
    16號判例意旨，對於有牽連之刑事案件，應以該刑事判決所
    認定之事實為原則，本件所生之刑事案件，已經臺灣高等法
    院92年矚上訴字第2號判決無罪，弟子間統一購買練功服係
    互助代辦並非營利販售，相對人對刑事判決認定之理由恝置
    不理，有違反本院判例。依上開所述，相對人之課稅主體顯
    有錯誤，又以雙重推計方式計算所得，自屬違法課稅，有行
    政訴訟法第273條第1項第1款之再審事由等語。惟查上開理
    由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院所不採
    。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，
    依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
