【裁判字號】    99,裁,2095
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2095號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院間民事事件，對於中華民國98年12
月10日本院98年度裁字第3006號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟異
    議（抗告）狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應
    視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請
    人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4
    款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情
    事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第3006號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第1、11、13款所定事由，對之聲請再審
    ，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第1、11、13款規定之具體情事
    ，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
