【裁判字號】    99,裁,2155
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2155號
抗  告  人  甲○○        通訊處嘉義市郵政信箱116號
上列抗告人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間依職權確定訴
訟費用事件，對於中華民國99年1月26日高雄高等行政法院99年
度他字第1號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審法院於民國
    99年2月23日以99年度他字第1號裁定命抗告人於裁定送達後
    7日內補正，該裁定已於99年3月5日送達，有送達證書在卷
    可稽。雖抗告人曾向本院聲請訴訟救助，惟該聲請業經本院
    於99年8月26日以99年度裁字第1895號裁定駁回在案。抗告
    人迄今尚未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
