【裁判字號】    99,裁,2189
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2189號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府社會局間訴訟救助事件，對於
中華民國99年1月28日本院99年度裁字第231號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、緣聲請人前因不服臺北高等行政法院94年度訴字第3952號低
    收入戶事件之確定判決，提起再審，經臺北高等行政法院以
    96年度再字第116號裁定駁回，聲請人提出抗告，並聲請訴
    訟救助。訴訟救助部分經本院以97年度裁聲字第13號裁定駁
    回而告確定，聲請人先後多次聲請再審，均經本院裁定駁回
    在案。茲聲請人復對最近一次即本院99年度裁字第231號裁
    定（下稱原裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第14款之
    再審事由，對之聲請再審，經核其再審聲請意旨其所提出之
    證物足以影響高等行政法院判決之重要證物遺漏未斟酌等語
    ，無非係就前程序判決實體爭議事項指摘其漏未審酌，而對
    於原裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合於行政
    訴訟法第273條第1項第14款之再審事由，並未具體指明，顯
    未合法表明再審理由，揆諸首揭規定及說明，其再審之聲請
    於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
