【裁判字號】    99,裁,2144
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2144號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所
兼 代表 人  乙○○
上列聲請人因訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人因不服高雄高等行政法院99年度全字第4號聲請
    假處分事件之裁定，提起抗告（本院99年度抗字第184號）
    ，並為本件訴訟救助之聲請。雖主張：本案本為1案件，聲
    請人並已繳納裁判費在案，然因臺中高等行政法院枉法裁判
    致本件變成3件案件，而3件案件之當事人、訴訟標的及訴之
    聲明既均相同，應無庸再繳納裁判費。另聲請人因無收入，
    致無法繳納抗告費，爰聲請訴訟救助等語。經查，關於聲請
    人所指其無資力支出訴訟費用部分，並未提出能即時調查之
    證據加以釋明，亦未提出保證書以代之，俾供法院審酌。且
    本院依職權向財團法人法律扶助基金會台北分會查詢聲請人
    是否以無資力為由申請法律扶助結果，亦經該會以民國99年
    6月8日（99）法北長字第00408號函復：聲請人就本院99年
    度抗字第184號聲請假處分事件，聲請訴訟救助一案，並未
    向該分會申請法律扶助，故無法提供無資力相關證明文件以
    供參辦等語，有該函附卷可按。聲請人就其無資力支出訴訟
    費用部分，並未提出能即時調查之證據加以釋明，揆諸上揭
    規定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。至於聲請人主
    張本案原為1案件，聲請人並已繳納裁判費在案，然因臺中
    高等行政法院枉法裁判致本件變成3件案件部分，與本件應
    審究者係聲請人有無資力支出訴訟費用部分無涉，併予敘明
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
