【裁判字號】    99,裁,2169
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2169號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  基隆市仁愛區公所
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  基隆市政府
代  表  人  張通榮
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年6月17日
臺北高等行政法院99年度訴字第157號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：原審關於其
    主張基隆市仁愛區吉仁里里長劉進村協助上訴人同母異父之
    弟丁學偉丟棄上訴人家中物品，侵害上訴人之財產權；及基
    隆市○○街○○○○路未建構設置護欄等設施，致使上訴人
    跌落山崖，受有頭部碰傷及腿部之傷害，被上訴人基隆縣政
    府應予賠償等節，完全置之不理，反舉出莫須有的理由為被
    上訴人開脫賠償責任，明顯係違法審判等語。惟本院經核其
    上訴理由，並未具體說明原判決有何違背何項法令條款。依
    首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
