【裁判字號】    99,裁,2173
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2173號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  屏東縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間槍砲彈藥刀械管制條例事件，上訴人對於中華民國
99年5月31日高雄高等行政法院98年度訴字第704號判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院判決上訴，主張：被上訴
    人於廢止上訴人許可證之行政處分確定前，即將上訴人持有
    之十字弓予扣押、收繳，違反法律保留原則，侵害上訴人憲
    法保障之財產權等語，為其論據。然原判決已論明：上訴人
    於民國（下同）93年6月至同年9月間，因未經許可轉讓子彈
    及獵捕保育類野生動物，違反槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第2項及野生動物保育法相關規定，經臺灣南投地方法院94
    年度重訴字第14號刑事判決處應執行有期徒刑1年4月，並於
    97年1月17日判決確定，並有臺灣南投地方法院98年5月14日
    投院霞刑慧94重訴字第14字第08462號函影本附卷可憑，則
    被上訴人依槍砲彈藥刀械管制條例第5條之2第1項第6款之規
    定，廢止系爭刀械十字弓之許可證，又因上訴人係違反槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第2項之罪，被上訴人依槍砲彈藥
    刀械管制條例第5條之2第1項但書之規定，不予給價收購，
    並無不合，以及上訴人在原審之主張何以不足採等情，於判
    決理由中業已詳加論斷。上訴意旨雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由，係憑其主觀見解就原審所為之法律論斷
    ，泛言其論斷違反法律保留原則及憲法保障之財產權，核屬
    對於法令規範意旨之誤解，而非具體表明合於不適用法規、
    適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形
    ，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規
    定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
