【裁判字號】    99,裁聲,92
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國99年3月11日本院99年度判字第239號判決，提起再
審之訴並聲請訴訟救助，關於聲請訴訟救助部分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前因失業在家並無收入，且銀
    行帳戶亦遭法院查封，故僅能以信用卡債與信用貸款支付生
    活費，而聲請人雖為標準生技有限公司負責人，惟該公司目
    前已處負債狀態且無營收，故聲請人實難以籌措本件裁判費
    等語，並提出法務部行政執行署臺北行政執行處執行命令及
    銀行書信等影本為證。然聲請人既得以向銀行申請貸款，自
    難謂其有何缺乏經濟上信用之情事，且經本院函詢財團法人
    法律扶助基金會結果，該會係以聲請人非無資力為由駁回其
    法律扶助之申請，有財團法人法律扶助基金會臺北分會99年
    5月19日（99）法北君字第00362號函附卷可稽，其復未提出
    其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
    張為真實。從而，本件聲請訴訟救助，於法尚有不合，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
