【裁判字號】    99,裁,2188
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2188號
再 審原 告  利騰服飾商行
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平
            李佳華
再 審被 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
上列當事人間營業稅事件，再審原告對於中華民國98年12月4日
臺北高等行政法院98年度再字第125號判決，提起再審之訴部分
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文。又「對於高等行政法
    院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定
    駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。」復經
    本院95年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件再審原告因不服臺北高等行政法院98年度再字第125號
    判決（下稱原審再審判決），提起上訴，經本院99年度裁字
    第582號裁定（下稱原裁定）以其上訴不合法駁回再審原告
    之上訴確定。嗣再審原告對原審再審判決提起再審之訴，依
    上述說明，應專屬原審法院即臺北高等行政法院管轄，故依
    職權將此部分裁定移送於管轄法院，爰裁定如主文。至再審
    原告對原裁定聲請再審部分，本院另行裁定，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  林  金  本

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
