【裁判字號】    99,裁,2120
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2120號
聲  請  人  東方國際科技股份有限公司
代  表  人  陳美慧
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國98年2月20日本院98年度裁字第431號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國98年2月27日送達聲請人之訴訟代
    理人，有卷附送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之
    翌日起，扣除在途期間2日，算至98年3月31日（星期二）屆
    滿。聲請人遲至99年3月31日始聲請再審，有加蓋於再審聲
    請狀上收文戳記所載日期可稽，顯已逾期，依上開規定及說
    明，其再審聲請自非合法。又聲請人並未依行政訴訟法第28
    3條準用第277條第1項第4款之規定於訴狀內表明關於遵守不
    變期間之證據，而此項法定程式之欠缺，不屬由審判長定期
    間命其補正之事由，應認本件再審之聲請因逾期而不合法，
    予以駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
