【裁判字號】    99,裁,2158
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2158號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  考選部
代  表  人  賴峰偉
上列當事人間考試事件，上訴人對於中華民國99年6月10日臺北
高等行政法院99年度訴字第194號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依
    同法第243條第2項規定，判決有該條項所列各款情形之一者
    ，為當然違背法令。又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由
    並應添具關於上訴理由之必要證據，復為同法第244條第1項
    第4款及第2項所明定。是當事人提起上訴，如以原判決有不
    適用法規或適用不當為理由時，其上訴狀應有具體之指摘，
    並揭示該法規之條項或其內容；如以原判決有行政訴訟法第
    243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀應揭示合於該
    條款之事實。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
    表明者顯與上開法條規定之違背法令情形不相合時，即難認
    為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。
二、上訴人參加民國（下同）98年公務人員特種考試司法人員考
    試三等考試司法官類科考試（下稱系爭考試），於收受被上
    訴人寄發之成績及結果通知書後，以98年10月22日應考人申
    請複查成績申請書，除向被上訴人申請複查成績外，併依訴
    願法第49條、行政程序法第46條及政府資訊公開法第18條規
    定，請求被上訴人公開全部科目參考答案、命題委員名單及
    准予自費複印試卷（下稱系爭申請），經被上訴人調出上訴
    人各科目試卷核對結果，並無漏未評閱情事，且評定成績亦
    與成績及結果通知書所載相符，即以98年11月4日選特字第
    0981501397號書函檢附成績複查表復知上訴人成績複查結果
    。上訴人以被上訴人未對系爭申請為准駁處分，爰依訴願法
    第2條規定提起訴願，遭決定駁回，提起行政訴訟，經原審
    判決駁回，遂提起本件上訴。
三、上訴意旨雖主張：(一)典試法第23條第2項限制應考人卷宗閱
    覽權和政府資訊公開請求權，違反比例原則的要求，亦侵害
    人民工作權、應考試服公職權、程序基本權、資訊權等權利
    重大，係屬違憲之法律；(二)政府資訊公開法的制定，提供了
    「資訊權」為獨立的實體權利，而資訊公開和共享更是邁向
    民主化和現代化的方法，以增加民眾對於政府事務的信賴和
    監督，原判決援引司法院釋字第319號解釋為判決之理由，
    漏未考量到時空背景及受限制權利之差異，即有判決不適用
    法規或適用法規不當之違法；(三)請求卷宗閱覽和公開考試資
    訊、既非關考選命題，也無干閱卷評分。原判決援引行政程
    序法第3條第3項第8款之規範意旨作為判決之理由，實為對
    該條款意旨之誤解，過度擴張該款除外事項的範圍，且誤用
    訴願法第51條第4款及政府資訊公開法第18條第1項第1款之
    規定，亦屬「判決不適用法規或適用不當者」之違背法令判
    決等語。惟本院經核其上訴理由，無非爭執典試資訊應如何
    公開，並未具體說明原判決違背何項法令條款，亦未具體表
    明原判決有如何合於不適用法規、適用法規不當、或行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如何違
    背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為
    不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
