【裁判字號】    99,裁聲,94
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第94號
聲  請  人  甲○○    通訊處所：臺南仁德郵政16-50號信箱
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間請求補發薪津事件，
聲請人對於中華民國99年1月6日臺北高等行政法院98年度訴字第
230號判決，提起上訴，並聲請訴訟救助，關於訴訟救助部分，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對臺北高等行政法院98年度訴字第230號判決，
    提起上訴，並聲請訴訟救助，雖主張：聲請人提出臺南縣政
    府民國97年4月17日府社助字第0970085570號函、臺南縣政
    府98年12月24日府城綜字第0980314741號函、財政部臺灣省
    南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單，請准本件之訴訟救助聲請等語。惟查，聲請人提
    出本件聲請，仍應提出可即時調查之證據以資釋明。然聲請
    人對其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，並未提出能即時
    調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經本院函
    詢財團法人法律扶助基金會結果，本件聲請人曾多次申請法
    律扶助，惟均遭財團法人法律扶助基金會臺南分會駁回其申
    請或以法律諮詢結案，有財團法人法律扶助基金會臺南分會
    99年4月23日(99)法扶南字第0990000055號函附卷可稽。從
    而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
