【裁判字號】    99,裁,2119
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2119號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部空軍司令部間年資事件，對於中華
民國99年1月21日本院99年度裁字第164號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因年資事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院以94年度訴字第519號裁定駁回，並經本院以96年度裁字
    第1017號裁定維持而告確定。聲請人多次聲請再審，先後經
    本院以96年度裁字第3387號、97年度裁字第2380號、97年度
    裁字第3706號、98年度裁字第1474號、99年度裁字第164號
    裁定駁回各在案。茲聲請人復對本院99年度裁字第164號號
    確定裁定（下稱原裁定）以有行政訴訟法第273條第1項第1
    款之事由聲請再審，其聲請意旨略以：相對人未告知聲請人
    轉任公職之軍士官申請查證年資之規定，以致聲請人無法辦
    理，使聲請人應享權益受損；依司法院釋字第455號解釋意
    旨，軍中服役年資之採計並不因志願役或義務役及任職公務
    人員之前或後服役而有區別云云。經核其聲請狀內所載之再
    審理由，無非說明其對於原處分不服之理由，而對於原裁定
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審理
    由之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自
    非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  茂  權
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
