【裁判字號】    99,裁,2151
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2151號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間全民健康
保險事件，對於中華民國99年6月10日本院99年度裁字第1319號
裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件原確定裁定係於民國99年6月24日以寄存送達之方式送
    達聲請人，有卷附送達證書足據，依行政訴訟法第73條第3
    項之規定，自寄存之日起，經10日發生送達之效力，再審之
    不變期間自同年7月4日起，算至同年8月2日止，即告屆滿。
    依上開規定及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
