【裁判字號】    99,裁聲,82
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因對本院99年度聲再字第337號訴訟救助事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：本院99年度裁字第897
    號裁定認聲請人提出莫拉克風災災區證明仍不足釋明聲請人
    缺乏經濟上之信用，駁回聲請人訴訟救助之聲請，有違舉證
    責任例外及88水災特別條例之規定，聲請人已對之聲請再審
    （本院99年度聲再字第337號），民間電信業者以扶養長輩
    近來急病證明及身心障礙證明，認定聲請人因風災事實已生
    活窘迫，缺乏經濟上信用，已對聲請人有相關補助，本院應
    准許本件訴訟救助云云，經核聲請人雖提出嘉義縣大埔鄉公
    所開立之莫拉克颱風災區證明書、張瓊生診斷證明書、陳子
    傑身心障礙手冊為證，然仍不足以釋明其缺乏經濟上之信用
    確無資力支出訴訟費用，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
