【裁判字號】    99,裁,2147
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2147號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間聲請確定訴訟費用事件，對
於中華民國98年12月14日臺北高等行政法院98年度聲字第40號裁
定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人與相對人間因農保事件，經原審97年
    度訴字第609號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔二分之
    一，餘由抗告人負擔。經相對人聲請確定訴訟費用額，原審
    調卷審查後，以本件訴訟費用額合計為新台幣（下同）14,0
    00元(含第一審裁判費4,000元及鑑定費10,000元)，兩造應
    負擔之訴訟費用額各為7,000元。因本件起訴時，業經抗告
    人繳納第一審裁判費4,000元在案，是抗告人應負擔之訴訟
    費用額尚餘3,000元，並加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5％計算之利息。
三、抗告意旨略謂：抗告人因不服原審97年度訴字第609號確定
    判決，業已提起再審之訴，應俟再審之訴判決後，再行確定
    訴訟費用額云云。惟查對於確定判決提起再審之訴，並不影
    響該判決之確定力，況抗告人所提上開再審之訴，亦因未於
    法定不變期間提起，經原審以再審之訴不合法為由，駁回在
    案，有原審98年度再字第157號裁定影本可參。經核原裁定
    並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
