【裁判字號】    99,裁,2140
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2140號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人最高法院檢察署特別偵查組間刑事事件，
對於中華民國99年3月18日本院99年度裁字第600號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院99年度裁字第600號確定裁定聲請再審
    ，核其狀述理由，僅稱本院法官觸犯刑法偽造文書印文等罪
    ，故具有迴避之事由，不得審理本案云云，然對於原確定裁
    定究有何合於行政訴訟法第273條第1項所規定再審之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  吳  東  都
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
