【裁判字號】    99,裁聲,97
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第97號
聲  請  人  現有石業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間廢止啟用許可事件，聲請指
定管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」、「有左列各款情形之一者，最高行政法院應依當
    事人之聲請或受訴行政法院之請求，指定管轄：1、有管轄
    權之行政法院因法律或事實不能行審判權者。2、因管轄區
    域境界不明，致不能辨別有管轄權之行政法院者。3、因特
    別情形由有管轄權之行政法院審判，恐影響公安或難期公平
    者。前項聲請得向受訴行政法院或最高行政法院為之。」行
    政訴訟法第13條第1項、第16條分別定有明文。
二、本件聲請人因廢止啟用許可事件，聲請指定管轄，其聲請意
    旨略謂：本院98年度判字第268號判決及98年度裁字第2537
    號裁定違背行政訴訟法第19條第5款及同法第273條第1項第4
    款規定，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服，聲請人
    乃依行政訴訟法第16條聲請指定管轄。另臺中高等行政法院
    98年度再字第18號判決，違反行政訴訟法第188條第1項、第
    2項規定，依同法第274條規定對於該判決提起再審之訴等語
    。惟查本件並無管轄之行政法院因法律或事實不能行審判權
    ；或因管轄區域境界不明，致不能辨別有管轄權之行政法院
    ；或因特別情形由有管轄權之行政法院審判，恐影響公安或
    難期公平之情形，自無指定管轄之必要。綜上所述，本件聲
    請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
