【裁判字號】    99,裁,2179
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2179號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  勞工保險局
代  表  人  陳益民
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間勞保事件，上訴人對於中華民國99年6月1日臺北高
等行政法院99年度簡字第117號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：專科醫師之醫理見解涉及腰椎固定器之
    使用期限以及長期壓力造成固定器之磨損則會有斷裂或彎曲
    之病況，顯見腰椎固定器之使用期限以及會有斷裂或彎曲之
    情形，與本件事實認定顯屬相關並重要，不可棄置不論，惟
    原判決竟以上訴人於大千綜合醫院神經外科就醫時，主治醫
    師李振培就上訴人當時醫療過程及診斷，業於病歷上記載綦
    詳，至於固定器使用年限與本件職業傷害或普通傷害之認定
    無涉，是上訴人聲請訊問李振培97年8月25日入院時腰椎系
    爭固定器是否斷裂、斷裂之原因及固定器使用年限等，核無
    調查之必要，而予駁回上訴人調查證據之聲請，故原判決對
    於固定器使用年限與本件職業傷害或普通傷害之認定有無關
    係，前後認定之理由顯有矛盾，涉及對行政訴訟法第189條
    第1項本文規定及對取捨證據之法律見解具有原則性，應准
    予上訴等語，為其論據。本院經核其所陳上述意旨，乃上訴
    人以其對法律上見解之歧異，就原審取捨證據、認定事實、
    適用法律之職權行使，指摘其為不當，並無涉及法律見解具
    有原則上之重要性情事，有由本院統一法律上意見或確認其
    意見之必要情形。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不
    應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
