【裁判字號】    99,裁,2130
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2130號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國99年3月25日本院99年度裁字第695號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定已經確定，而有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    「適用法規顯有錯誤者」之事由，依行政訴訟法第283條規
    定，固得聲請再審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指原
    確定裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲請
    人對之縱有爭執，要難謂為適用法規顯有錯誤，而據為再審
    之理由。
二、本件聲請人主張本院99年度裁字第695號裁定（下稱原確定
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之聲
    請再審，其聲請意旨略以：(一)、聲請人業已於原上訴理由狀
    ，就涉及原則性法律見解之處具體說明，依行政訴訟法第24
    4條規定提起上訴，惟上訴審並無具體表明申請人所提主張
    有何不符，僅以聲請人所陳理由並無涉及法律見解具有原則
    性為由，依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁回，原確
    定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有
    錯誤」之再審事由，應予廢棄。(二)、聲請人業已於上訴理由
    狀詳細說明財政部臺北市國稅局（下稱臺北市國稅局）民國
    96年6月5日財北國稅審二字第0960201843號函釋（下稱96年
    函釋）的緣由，並未改變財政部95年6月28日台財稅字第095
    04063430號函釋（下稱95年函釋）之見解，上訴審既認定「
    是被上訴人96年函釋係對於95年函釋重為說明，並未改變95
    年函釋之見解」，即應依96年函釋規定撤銷原審判決、訴願
    決定及原處分（含復查決定），惟未依職權審酌，率以聲請
    人憑藉新見解重為認定為由，而逕依行政訴訟法第249條第1
    項前段予裁定駁回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「
    適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄。(三)、原審判決
    未依職權究明租賃車輛為保險業務員招攬業務所必須，僅以
    聲請人未能證明租賃車輛係為公務使用為由，即遽予核認租
    賃車輛為私人使用。惟本件聲請人業已於行政訴訟上訴理由
    狀理由貳之一說明，依據行政訴訟法第136條準用民事訴訟
    法第277條規定，主張權利或權限者，原則上應就權利發生
    事實舉證，故本件舉證責任係在稅捐稽徵機關，原審未就聲
    請人所提主張加以詳查，仍指稱聲請人未能證明系爭車輛係
    為公務用途，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁
    回，顯有行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯
    誤」之再審事由，應予廢棄。另永達保險經紀人股份有限公
    司車輛使用辦法第一條規定「為協助同仁執行業務，特訂本
    辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及公務用
    之私人車輛。」系爭車輛係聲請人招攬業務、服務保戶之用
    ，確屬公務用途。(四)、刑事司法機關調查證據之程序，其認
    定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證據
    為周延，則行政機關應尊重司法機關所為之確定判決。司法
    院釋字第392號解釋稱憲法第8條第1項之司法機關包括檢察
    機關在內。則行政機關應尊重檢察機關確定文書認定之事實
    。原審判決未依職權審酌臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查事證及其不起訴處分書之認定，僅以該不起訴處分書被告
    非聲請人為由，認定不能拘束本案，聲請人業已於行政訴訟
    上訴狀理由貳二說明，惟原確定裁定以不起訴處分書非為確
    定判決為由，而逕依行政訴訟法第249條第1項前段予裁定駁
    回，違反本院32年判字第18號判例及司法院釋字第392號解
    釋，顯屬適用法規錯誤，有行政訴訟法第273條第1項第1款
    「適用法規顯有錯誤」之再審事由，應予廢棄等語。經核該
    再審理由確經聲請人於對前程序原審判決上訴時已為主張，
    依行政訴訟法第273條第1項但書規定亦不得為再審理由，原
    確定裁定之認事用法並無違誤，聲請人以原確定裁定有適用
    同法第273條第1項第1款顯有錯誤之情事，無非執其個人對
    法律之歧異見解而為指摘，難認其再審之聲請有理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
