【裁判字號】    99,裁,2125
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人法務部司法官訓練所等2人間訴訟救助事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人不服本院98年度裁字第3027號裁定聲請再審而聲
    請訴訟救助，雖主張：本院裁定命完納聲請再審費用新臺幣
    1,000元事，請准予訴訟救助，並請依原臺北高等行政法院
    准予救助之裁定書為認定無資力之救助要件云云。然未提出
    能即時調查之證據，以釋明其主張為真實，其聲請即屬不應
    准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
