【裁判字號】    99,裁,2156
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2156號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部入出國及移民署等8相對人間居留
事件事件，對於中華民國99年1月28日本院99年度裁字第232號裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出補正狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因居留事件事件，經本院95年度裁字第760號裁
    定（下稱原確定裁定）駁回確定後，聲請人不服，聲請再審
    ，經本院99年度裁字第232號裁定（下稱原裁定）以：原確
    定裁定係於民國95年4月28日送達（由聲請人所委任之訴訟
    代理人陳德峰律師收受），有卷附送達證書可稽，聲請再審
    之不變期間應自裁定送達之翌日即95年4月29日起算，又因
    陳德峰律師住居於臺北市，無庸扣除在途期間，且陳德峰律
    師受有行政訴訟法第51條第1項但書規定即有聲請再審之特
    別權限，故再審不變期間算至95年5月29日（因期間末日即
    同年月28日為星期日例假日，順延至同年月29日星期一）即
    告屆滿。聲請人遲至98年1月19日始聲請再審，顯已逾期，
    其聲請再審自非合法，而裁定駁回其再審之聲請。聲請人不
    服，對原裁定聲請再審，經核其再審理由，並未具體表明原
    確定裁定究竟有如何合於行政訴訟法第273條各款所定再審
    事由，是其聲請再審，顯未合法表明再審理由，揆諸首揭規
    定及說明，其再審之聲請，於法不合，應予駁回。又聲請再
    審之當事人應以原裁定之當事人為限，倘非原裁定之當事人
    或其繼受人，即不得為聲請再審之聲請人或相對人，本件聲
    請人於訴狀中將原非相對人之丙○○、丁○○、戊○○、己
    ○○、庚○○、辛○○、臺北市南海派出所、內政部督導政
    風處、壬○○等併列為相對人，於法亦有不合，應併駁回，
    附此敘明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
