【裁判字號】    99,裁,2138
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2138號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市建築管理處間聲請強制執行事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由
    受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。前項
    保證書內，應載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費
    用時，代繳暫免之費用。」行政訴訟法第101條及第102條第
    2、3、4項分別定有明文。關於無資力支出訴訟費用之事由
    ，應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據
    以釋明之，此觀行政訴訟法第102條第2項及第176條準用民
    事訴訟法第284條之規定自明。而所謂無資力，係指窘於生
    活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人與相對人間聲請強制執行事件，聲請訴訟救助，
    經臺北高等行政法院以99年度救字第13號裁定駁回其聲請後
    ，聲請人不服，提起抗告，就該抗告程序復聲請訴訟救助，
    主張相對人在於法無據之情形下，公然要求聲請人於10日內
    自行撤離，且逾期執行點交，爰請求准予暫免繳納裁判費，
    並立即回復原狀，提出臺灣高等法院及臺灣板橋地方法院民
    事裁定為證云云；經核上開資料對聲請人之全面資力狀況，
    尚不足以據為「釋明其主張為真實而可供即時調查」之證據
    ；另本院經向財團法人法律扶助基金會苗栗分會函查聲請人
    曾否經該會審認符合無資力之要件，而准予法律扶助，經該
    會以民國99年5月3日法扶苗字第9900055號函覆該聲請人未
    曾向該會申請法律扶助，有上揭覆函附卷可稽。揆諸上開規
    定，聲請人本件訴訟救助之聲請，核與行政訴訟法第101條
    及第102條規定之要件不合，是其聲請即屬不應准許，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
