【裁判字號】    99,裁,2123
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人外交部間有關核發證明事務事件，對於中
華民國99年1月28日本院99年度裁字第254號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明再審
    理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合
    法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前因有關核發證明事務事件提起行政訴訟，經臺
    北高等行政法院以95年度訴字第2610號判決駁回，並經本院
    以97年度判字第910號判決駁回上訴而告確定。聲請人提起
    再審之訴及先後多次聲請再審，迭經本院98年度裁字第532
    號、98年度裁字第2573號及99年度裁字第254號裁定（下稱
    原確定裁定）予以駁回各在案。聲請人復對原確定裁定聲請
    再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，除說明其對於原處
    分及前訴訟程序確定判決不服之理由外，對於原確定裁定則
    泛稱其理由不備或理由矛盾、包庇外交部及考選部公務員貪
    瀆圖利、有應調查證據而未調查之違法等語，並未指明其究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之具體情事，
    依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法。又依行政訴訟
    法第188條第3項規定：「裁定得不經言詞辯論為之」，則原
    確定裁定未經言詞辯論，於法並無不合，併予明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  林  樹  埔
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
