【裁判字號】    99,裁,2133
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2133號
聲  請  人  甲○○        送達處所：臺灣省臺南市成功路郵
                          局信箱1397號
上列聲請人因與相對人國防部間退休事件，對於中華民國98年12
月17日本院98年度裁字第3246號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第3246號裁定聲請再審，其
    聲請意旨略以：依照公私立學校校長、教師相互轉任併計年
    資辦理退休、撫卹、資遣作業注意事項第5條第1項中段規定
    ，舊制年資其退休金之核發依舊制標準合計。舊制年資係指
    教師法第24條第1項中段規定之儲金制建立前之年資，即民
    國85年2月1日以前之年資，所謂舊制標準係指68年12月28日
    公布之學校教職員退休條例第5條第2項規定，任職滿15年者
    可支領在職同薪級人員月薪額75％月退休金。據上，聲請人
    具備15年之公立學校舊制年資，依法應發給副教授現職月薪
    額75％月退休金，詎料相對人竟以上開作業注意事項第2條
    末段處理新制年資之規定，處理聲請人舊制年資，而拒發月
    退休金，顯屬誤用。又聲請人擁有15年公立學校年資，並在
    84年7月1日以前參加公保，完全符合公保養老金優惠存款之
    規定，相對人以88年7月3日實施之新制年資之規定處理聲請
    人84年7月1日以前之舊制年資，拒絕辦理公保養老金優惠存
    款，顯然違法云云。核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序裁判不服之理由，而對於上開確定裁定
    以其聲請未具體表明再審理由為不合法而據以駁回該聲請，
    究有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事
    ，則未據表明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  陳  國  成

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
