【裁判字號】    99,裁,2153
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    勞工退休金條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2153號
聲  請  人  文強國際企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間勞工退休金條例事件，對於
中華民國98年11月12日本院98年度裁字第2755號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第2755號裁定(下稱原確定
    裁定)聲請再審，其再審理由略謂：「與本案件相關之民事
    訴訟即臺灣高等法院98年度勞上易字第67號判決認定，勞僱
    雙方係合意終止勞動契約，第三人請求資遣費之理由不存在
    ，則相對人之行政處分為無理由」等語，並未對原確定裁定
    認其對原審98年度簡字第18號判決之上訴，因無涉及之法律
    見解具有原則性之情事，應予駁回一節，指明有如何合於行
    政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，其未具體表明
    再審理由，再審之聲請自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  陳  國  成
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
