【裁判字號】    99,裁,2177
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請補充裁定
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第2177號
抗  告  人  達立國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間聲請補充裁定
事件，對於中華民國98年12月10日高雄高等行政法院98年度訴字
第86號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人與相對人唐榮鐵工廠股份有限公
    司間確認公法上法律關係成立（不成立）事件，抗告人提起
    行政訴訟，其先位聲明「確認台中市陸光七村新建工程土方
    及擋土支撐變更設計案號0000000000（1）招標、議價及決
    標行政處分均無效」及備位聲明「確認台中市陸光七村新建
    工程土方及擋土支撐變更設計案號0000000000（1）政府採
    購之公法上法律關係不存在」，業經原審法院以抗告人先位
    聲明無理由，備位聲明不合法，認抗告人之訴為一部不合法
    、一部無理由，於民國（下同）98年11月17日將裁定併入判
    決，而以判決駁回抗告人在原審之起訴，故本院前開判決業
    就抗告人所聲明之事項審理並作成駁回之裁判（含判決及裁
    定），並無就本件訴訟標的之一部有裁判脫漏之情形，揆諸
    首揭規定及說明，其聲請補充裁定，自無從准許。
三、抗告意旨略謂：原審法院宣稱98年度訴字第86號判決已就抗
    告人備位聲明部分行使「終結訴訟之裁定」，並拒絕補充裁
    定，但卻未見原審法院依法公告及宣示此終結訴訟之裁定，
    顯然違反行政訴訟法第207條之規定云云。按「訴訟標的之
    一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲請或依職權以
    判決補充之。」民事訴訟法第233條例第1項定有明文。上開
    規定依行政訴訟法第218條規定於行政訴訟準用之，是聲請
    補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者為
    限。經核，原審法院以98年11月17日98年度訴字第86號判決
    就抗告人起訴主張詳予論駁，並無裁判有脫漏之情事，原裁
    定駁回抗告人之聲請，於法並無不合，其抗告難認有理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
