【裁判字號】    99,裁聲,91
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第91號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請指定管轄事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件聲請人於民國99年5月20日向本院提出行政訴訟聲請指
    定管轄狀，略以：聲請人因98年12月之簽帳消費金額有誤與
    上海商業儲蓄銀行信用卡中心產生爭議，準備提起行政訴訟
    ，嗣因臺灣臺北地方法院拒絕收件，並請聲請人改送至臺灣
    士林地方法院，顯有違誤，為此聲請依行政訴訟法第16條規
    定指定管轄法院為臺灣臺北地方法院云云。惟查聲請人所述
    ，核屬民事事件，非屬行政訴訟事件，本院並無受理該訴訟
    之權限，依前開規定，應依職權移送至有受理訴訟權限之臺
    灣士林地方法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  樹  埔

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
