【裁判字號】    99,裁聲,98
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第98號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於中華民國99年3月18日本院99
年度裁字第621號裁定聲請再審，並聲請訴訟救助，關於訴訟救
助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院99年度裁字第621號裁定聲請再審，並聲
    請訴訟救助，雖提出本院98年度裁聲字第35號裁定釋明無資
    力事由。惟查，本院98年度裁聲字第35號雖曾准予聲請人訴
    訟救助之聲請，其准予時間為民國（下同）98年3月5日，該
    准予之效力雖及於該聲請訴訟救助案，但不及於他案，且該
    裁定距今已隔年餘，聲請人之資力可能有變動，聲請人另提
    出本件聲請，仍應提出可即時調查之證據以資釋明。然聲請
    人對其本身究有何缺乏經濟上信用之情事，並未提出能即時
    調查之證據，以釋明其是否缺乏經濟上之信用。又經本院函
    詢財團法人法律扶助基金會結果，並無聲請人以無資力為由
    聲請法律扶助而經准許情事，有財團法人法律扶助基金會嘉
    義分會99年5月17日99法扶嘉仲字第0050號函附卷可稽。從
    而，本件聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  黃  合  文
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
