【裁判字號】    99,聲,2686
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2686號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲付字第771號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例罪案件，經臺
    灣臺北地方法院86年重訴緝字第3號判處無期徒刑，褫奪公
    權終身，上訴本院以86年度上重訴字第89號上訴駁回，並經
    最高法院87年台覆字第73號核准確定，另犯偽造文書經臺灣
    臺北地方法院86年度訴字第1746號判處有期徒刑1年確定，
    並經臺北地方法院96年聲減字第1880號減刑並定刑為無期徒
    刑，褫奪公權終身。於86年12月5日送監執行，嗣經法務部
    於99年9月7日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990907017號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  高玉舜
                                    法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
