【裁判字號】    99,聲,2676
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度聲字第2676號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，經聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲付字第791 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第749 號判處有期
    徒刑3 年2 月，併科罰金新臺幣（下同）5 萬元，上訴經本
    院以96年度上訴字第3392號上訴駁回確定；另因詐欺罪案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第1090號判處有期徒刑
    3 月（並經同法院以96年度聲減字第3766號減刑為有期徒刑
    1 月15日確定）。全案並經本院以97年度聲字第296 號定其
    應執行刑為有期徒刑3 年3 月，併科罰金5 萬元確定。於民
    國97年1 月8 日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務部99
    年9 月7 日法矯字第0999036861號核准假釋在案，爰依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第0990907003
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另受刑人前開案件所指犯行後，於94年2 月2 日修正公布之
    刑法第96條有關保護管束之規定，業於95年7 月1 日施行，
    其文字用語於修正前、後雖有所不同（即修正前係規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付
    保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「保安處分於裁
    判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。
    」）細繹其修正理由，該等文字更動，並非意在排除假釋期
    間付保護管束之宣告；且參以刑法第93條第2 項「假釋出獄
    者，在假釋中付保護管束」之規定，並未修正，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適
    用之問題，應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此指明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
