【裁判字號】    99,聲,2706
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2706號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（
九十九年度執聲付字第八０七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例罪案件，
    經本院九十年度上重訴字第一二號判處有期徒刑十五年，褫
    奪公權十年確定。於民國九十年七月二十七日送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於九十九年九月八日核准假釋，
    爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年九月八日法矯司字第099090
    7038號函及所附交付保護管束名冊，認聲請為正當。
三、另觀刑法第九十三條第二項，無論於九十五年七月一日修正
    施行前後之規定，其文字俱未變動，不生新舊法律比較適用
    之問題，自應適用現行有效之法律規定以裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王炳梁
                                      法  官 黃雅芬
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 潘文賢
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
