【裁判字號】    99,上訴,2224
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2224號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助黃豪志律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第2，3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國99年7 月1日執行羈押，至民國99年9月30
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年10月1日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
