【裁判字號】    99,附民,193
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第193號
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
訴訟代理人  薛進坤律師
被      告  立積電子股份有限公司
兼法定代理人
            甲○○
上列被告因誣告案件（99年度上訴字第2268號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告案件，業經臺灣士林地方法院諭知無罪，
    自訴人即原告不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應
    予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
