【裁判字號】    99,附民,230
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第230號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度上易字第1617號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院於民國99年8月26日上午
    9時50分審理，並於同日辯論終結。本件原告係於前揭案件
    辯論終結後之99年9月7日始向本院提起本件附帶民事訴訟，
    有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑。依照首開規定，本件
    原告之訴顯非合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
