【裁判字號】    98,重附民上,41
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第41號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○  原籍設臺北.
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因詐欺案件，上訴人不服臺灣板橋地方法院中華民
國98年11月19日第一審刑事附帶民事訴訟判決（98年度重附民字
第44號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)被上訴人甲○○、乙○○應賠償上訴人駱瑋玲新臺幣（
        下同）1600萬元，並自起訴狀繕本送達之翌日即民國98
        年10月23日起至清償日止，按年利率百分之6 計算之利
        息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被上訴等人負擔。
二、事實陳述略稱：
    被上訴人等涉嫌共同詐欺上訴人案，業經起訴在案，並經上
    訴人提起刑事附帶民事訴訟。原審對被上訴人甲○○為無罪
    判決，並駁回上訴人之刑事附帶民事請求，上訴人不服，依
    法提起上訴。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人甲○○於本件上訴訴訟繫屬時業已死亡，被上訴人
    乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。又對
    於刑事附帶民事訴訟判決有所不服而提起上訴，因刑事附帶
    民事訴訟尚未移送或發回、發交民事庭前，仍準用刑事訴訟
    之規定，故上級法院審理範圍以原審刑事附帶民事訴訟判決
    審理之範圍為限，故對於下級法院之刑事附帶民事訴訟判決
    有所不服者，除刑事訴訟法第345條至第347條另有規定外，
    僅限於原審訴訟之一造當事人（刑事訴訟法第490條前段參
    照），對於他造當事人提起上訴，方屬適法。
二、本件被上訴人甲○○被訴詐欺案件，業經臺灣板橋地方法院
    以98年度易字第1631號判決為無罪之諭知，公訴人不服固提
    起上訴。然被上訴人甲○○已於99年8 月26日死亡，有個人
    基本資料查詢結果註記在卷可稽，並經本院撤銷原刑事判決
    ，諭知本件公訴不受理在案。依前揭規定，上訴人就此部分
    刑事附帶民事訴訟所提上訴，應予駁回。至原審刑事附帶民
    事訴訟判決漏未就假執行予以准駁，尚非本件審理範圍；且
    原刑事附帶民事訴訟判決雖誤載為「刑事判決」，非不得由
    原審予以裁定更正，均不影響本件審理結果。另上訴人於原
    審提起本件刑事附帶民事訴訟之被告雖另列被上訴人乙○○
    （經檢察官通緝中而未經起訴），然原刑事附帶民事訴訟判
    決僅就被上訴人甲○○予以判決，尚未審理被上訴人乙○○
    部分，則被上訴人乙○○當非原審刑事附帶民事訴訟之當事
    人，上訴人竟對其提起此部分上訴，應認不合法，亦應予以
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段、第
    368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
