【裁判字號】    99,上易,1461
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1461號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名黃詣壬.
選任辯護人  姜智逸律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第2780號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第15264號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於傷害甲○○及定執行刑部分均撤銷。
乙○○被訴傷害甲○○部分無罪。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○（原名黃詣壬）因甲○○（丙○○之前妻，二人雖離
    婚，但仍同居一處）前任職於其所設「臺耘國際有限公司」
    （下稱臺耘公司）會計期間，涉嫌侵占公司款項，經乙○○
    提起告訴後，雙方於臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第四
    八一五號案件審理期間，達成分期清償之和解條件，甲○○
    並獲該院緩刑之宣告。詎甲○○於緩刑期間未依和解條件履
    行，並涉偽造臺耘公司之支票二紙，供前夫丙○○所設「雅
    思堡照明企業社」支付貨款，造成不知情之臺耘公司跳票，
    乙○○心生不滿，遂於民國九十八年四月二日下午四時許，
    與不詳真實姓名之成年男子二名偕同友人卓東山，一同前往
    臺北縣泰山鄉○○路○段七十四巷十號一樓丙○○所設「雅
    思堡照明企業社」理論，並欲索回遭盜開之支票。渠等一行
    至上址時，與丙○○一言不合，乙○○即與該二名不詳姓名
    之成年男子共同基於普通傷害之犯意聯絡，由該二名成年男
    子壓制丙○○，並與乙○○共同徒手毆打丙○○，因而致丙
    ○○受有頭部多處挫瘀傷之傷害。
二、案經被害人丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），雖屬傳聞證據，但檢察官及被告於本院及原審均同
    意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯論終結前亦未撤
    回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違
    法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬
    適當，故揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認
    前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
貳、有罪部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○對於上揭時間，偕同二位不詳真實
    姓名之成年男子，在友人卓東山陪同下，前往上址「雅思堡
    照明企業社」索取遭盜開支票之事實不諱，但矢口否認有何
    傷害犯行，辯稱：伊友人與丙○○僅因言語衝突互相推擠，
    並無人動手毆打丙○○云云。惟查：上揭被告偕二名不詳姓
    名成年男子共同毆打告訴人丙○○之事實，業據證人即告訴
    人丙○○及當時在場之告訴人前妻甲○○二人於原審供證明
    確，且就被告及二名成年男子共同毆打告訴人丙○○之供證
    情節互核一致，並有新泰綜合醫院診斷證明書一紙及告訴人
    丙○○傷勢照片數幀在卷可稽。雖證人卓東山於原審供證：
    被告僅與告訴人丙○○發生拉扯，未見有傷人之行為云云。
    但該二位不知名之共犯係證人卓東山之友人，其拒不供出該
    二人之年籍資料，顯見其有偏頗被告之心，所為之證詞已難
    遽信。而被告亦不否認雙方有肢體「拉扯」，衡諸被告僅係
    前往告訴人丙○○住處索取遭盜開之支票，何須夥同連卓東
    山在內共四人共同前往，且其甫見面即向甲○○丟擲資料，
    足見被告案發當時情緒怒不可遏，雙方之肢體接觸豈有單純
    「拉址」而已，益見告訴人丙○○所證受毆打之情節非虛。
    再觀諸上開診斷證明書所載之傷勢，亦與被害人證述受毆打
    之部位相符。是本案非僅單純拉扯，而有傷害之行為甚明，
    被告所辯顯屬事後卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被
    告共同傷害告訴人丙○○之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。其與該二名不詳真實姓名之成年男子間，有共同之犯意聯
    絡，行為分擔，為共同正犯。
三、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第二十八條、第二百七
    十七條第一項、刑法施行法第一條之一等規定，爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，本件肇因告訴人丙○○之前妻甲
    ○○侵占公司款項，在訴訟中和解獲緩刑之宣告後，不履行
    和解條件，且盜開支票供丙○○支付貨款，致被告之公司跳
    票，被告為公司之營運及票據信用，急欲取回支票註銷紀錄
    ，致有過激之偏差行為，犯罪所受之刺激，被害人所受之傷
    勢，迄未與被害人達成和解，及犯罪後之態度等一切情狀，
    認檢察官求處應執行有期徒刑五月尚嫌過重，量處被告拘役
    五十日，並諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合。檢察
    官上訴意旨以：茲據告訴人丙○○於九十九年三月三十日具
    狀請求上訴，略以：不服原審判處被告傷害人之身體，僅論
    處拘役五十日，指述被告不知悔改，於偵查至法院審理，均
    否認有糾眾闖入其「雅思堡照明企業社」毆打告訴人丙○○
    情事，且拒不供出另外之共犯，又被告毆打告訴人時，其小
    孩在場見此情形驚慌哭泣，被告仍未停止攻擊，連甲○○當
    時已懷孕七個出面阻止時，亦一起毆打甲○○，並毆打告訴
    人頭部等重要位置，可見被告手段之兇殘，是原判僅判處拘
    役五十日實難以心服等語。因之請求本檢察官上訴，經核尚
    非顯無理由等語。然刑之量定，係實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，倘量刑時未逾越法律所規定之範圍，亦未濫
    用權限致明顯失出或失入而違背正義，即不得任意指摘為違
    法。原審法院此部分於量刑時，已審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程
    度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀。且被告並
    無公訴人前揭上訴意旨行為時尚連同孕婦甲○○一起毆打之
    情狀（如後述）。是本院認為原審法院此部分之量刑，並無
    違法或顯然不當之情形。檢察官上訴本院，關於被告共同傷
    害告訴人丙○○部分，請求改判，及被告上訴否認犯行，徒
    執前詞指摘原判決不當，均為無理由，應予駁回。
、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於九十八年四月二日下午四時許，與不
    詳真實姓名之成年男子二名偕同友人卓東山，一同前往臺北
    縣泰山鄉○○路○段七十四巷十號一樓丙○○所設「雅思堡
    照明企業社」理論，並欲索回遭盜開之支票。渠等一行至上
    址時，告訴人甲○○打開企業社大門，被告即基於普通傷害
    之犯意，徒手掌摑告訴人甲○○之臉頰，嗣被告即與該二名
    不詳姓名之成年男子共同徒手毆打丙○○之際，告訴人甲○
    ○見狀跪求被告等人停手，被告續承前揭普通傷害之犯意，
    再度出手毆打告訴人甲○○之臉部，因而致告訴人甲○○受
    有臉部挫裂傷一公分、左膝傷害等傷害，因認被告此部分亦
    涉有傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定；
    又告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
    是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院三
    十年上字第八一六號、五十二年臺上字第一三○○號判例可
    資參照。又未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，刑法第二
    十五條第二項前段定有明文。而觀諸刑法第二百七十七條並
    無處罰未遂犯之規定，是以，行為人雖對他人有推拉之行為
    ，惟未生不法破壞他人之生理組織或健康狀態，以使之發生
    不良變化，而異於原之正常情狀者，自難以普通傷害罪相繩
    。公訴人認被告涉有上開傷害罪嫌，無非係以告訴人甲○○
    及證人丙○○於偵查中之供證、診斷證明書等為其主要論據
    。惟訊據上訴人即被告黃錫麟堅決否認有何傷害犯行，並辯
    稱：伊僅在告訴人甲○○開門時，心有不滿拿牛皮紙袋朝其
    臉部丟擲，而在其友人與丙○○推擠時，告訴人甲○○突朝
    伊衝過來，伊將告訴人甲○○推開，有碰觸其臉部，但並無
    傷害之故意，亦不知告訴人甲○○何以受傷等語。
三、經查：
  (一)告訴人甲○○先於警詢供證：當天伊打開公司大門，被告一
    進來就用手打伊臉頰等語（偵查卷第九頁），復於偵查中供
    證：被告一開始按電鈴要進門時，就先打伊一巴掌，後來其
    他人動手打丙○○時，伊就求他不要這樣子，他就用拳頭打
    伊臉等語（偵查卷第三三頁），再於原審中供證：被告當天
    一進門，就先打伊一個巴掌，之後他們在打伊先生丙○○的
    時候，伊有衝過去並跪在被告前面請他好好講，被告又打伊
    一個巴掌等語（原審卷第四八頁反面），是告訴人除就被告
    於案發當天甫進門時，曾出手打其臉頰乙節，指訴前後一致
    外，就被告共同毆打丙○○之際，係以何方式毆打其臉部之
    重要情節，於偵審中之前後指訴顯然相歧，且與證人丙○○
    於原審供證：伊被毆打期間，伊太太甲○○還跪下求被告不
    要打，後來被告就打伊太太，並把她推開，他推完之後又回
    來打伊，伊是知道被告有打伊太太，但是是用拳頭打或是打
    巴掌，伊則沒有看清楚等語（原審卷第五一頁），及證人即
    在場之卓東山於原審供證：伊只看到被告拿公文紙袋丟甲○
    ○，丙○○是後來才出來的，是被告拿紙袋丟甲○○，才跟
    丙○○起衝突，甲○○當時沒有跪下，她只是跟被告在拉扯
    等語（原審卷第五二頁反面）不盡相符。再觀諸告訴人甲○
    ○所提之新泰綜合醫院診斷證明書（偵查卷第十二頁），僅
    記載其受有臉部挫裂傷（長約一公分）、左膝擦傷，此與告
    訴人甲○○指訴被告以徒手毆打其臉部（打巴掌），衡情告
    訴人甲○○應受有如手掌般之大面積「臉部瘀傷」，而不至
    於會僅有長約一公分之「臉部挫裂傷」等情，是上開診斷證
    明書亦難佐證告訴人所指其上開傷勢係遭被告出手毆打臉部
    所致乙節為真實。故告訴人指訴被告於共同毆打其前夫丙○
    ○之際，尚出手毆打其臉部云云，因有上述瑕疵可指，而難
    認與事實相符。
  (二)又告訴人甲○○固於警詢、偵查及原審中均指稱：被告當日
    甫進門，即出手打其臉部云云，惟為被告所堅決否認，且被
    告於偵審中所辯：伊只有進門的時候以牛皮紙袋丟告訴人，
    未出手打告訴人等語，核與證人卓東山於原審供證：伊只看
    到被告拿公文紙袋丟告訴人等語（如上述）吻合。復依前揭
    診斷證明書所載，告訴人甲○○之臉部僅有一處傷痕，顯與
    其指訴遭被告毆打臉部二次之情節不符，且該處傷勢情形亦
    難認係遭人徒手毆打所致，業如前述。再參以告訴人甲○○
    於本院審理時對於曾遭被告以牛皮紙袋丟擲乙情不爭執，是
    被告前揭所辯尚非全無可信。況若告訴人甲○○於案發當日
    即因被告之毆打而受有上揭臉部挫裂傷，為何未與其前夫丙
    ○○於案發當日即連袂前往醫院驗傷，且上開臉挫裂傷應屬
    明顯可見，縱其因細故無法即於當日前往驗傷，為何其未如
    同前夫丙○○於案發當日即將頭部之相關傷痕拍照（照片附
    於請求上訴書狀後）以為存證，故告訴人甲○○於案發當日
    是否有因被告之丟擲牛皮紙袋行徑或與被告拉扯行為而受傷
    ，亦顯有可疑。
  (三)另依前揭診斷證明書所載，告訴人甲○○雖受有左膝傷害，
    惟告訴人於警詢、偵查及原審中均指稱被告係毆打其臉部云
    云，已如前述。是此部分傷勢顯非告訴人所指被告之傷害行
    為所致，而應係告訴人自稱跪求被告停手所致。至於告訴人
    於本院審理時雖稱伊因被告毆打伊夫妻行為，遭受驚嚇，以
    致早產云云。惟查，告訴人早產時間係在九十八年五月二日
    ，此距離被告於本案前往告訴人住處，前後時間相隔一個月
    ，倘告訴人當時確因被告之行為受到驚嚇，以致腹中胎兒亦
    同受影響，則告訴人應早已送至醫院安胎，而非係於案發翌
    日僅前往新泰綜合醫院驗傷而己，且在案發後一個月才發生
    早產，顯然告訴人的早產與被告前往告訴人住處之行為無關
    ，併此敘明。
四、綜上所述，當日被告有無對告訴人甲○○為上開傷害行為，
    尚非無疑，自難僅憑告訴人之片面指訴，遽認被告確有此部
    分之傷害恐嚇犯行。此外，本院復查無其他積極之證據，足
    資認定被告確有公訴人所指之上開傷害甲○○犯行，自屬不
    能證明被告此部分犯罪。原審未依前述證據詳加推敲，遽以
    論處被告此部分傷害罪刑，自有未當。被告上訴否認此部分
    犯罪（指摘原判決此部分不當），為有理由，自應由本院將
    原判決此部分及定執行刑部分撤銷，另為被告被訴傷害甲○
    ○部分無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
