【裁判字號】    99,抗,1036
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1036號
抗  告  人    甲○○
即 受刑 人
上列抗告人即受刑人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國九十九年七月廿七日之減刑裁定（九十九年度聲減字第三四
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人甲○○抗告意旨略以：本人因商業會計法（九十
    五年度偵字第八九六六號）服勞動役期間，因另案商商業會
    計法（九十五年度偵字第二五二六號）在桃園監獄執行，六
    十餘天後又因另案執行完畢出監。煩請庭上查閱桃園地檢九
    十五年度偵字第二五二六號的入監日期及台北地檢九十五年
    度偵字第八九六六號勞動役時數等語。
二、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，刑事訴訟法第四百０三條第一項定有明
    文。即抗告乃係當事人認原裁定有違法或不當而表示不服而
    為之救濟途徑，然本件抗告人前揭抗告意旨，非對原減刑裁
    定不服，而係請求查明其服刑之期日，此非法院職務事項，
    應向執行檢察官查詢，抗告人向法院以抗告方式提起，容有
    誤會。是本件抗告人既非對原裁定不服，則提起本件抗告，
    顯無理由，自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   九   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
