【裁判字號】    99,聲,2678
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2678號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪案件，聲請人聲請保護管束（99年度執
聲付字第786號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由罪案件，經本院以
    94年度上訴字第4273號分別判處有期徒刑6月、6月確定，另
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以96年度上更（一
    ）字第48號判處有期徒刑5 年10月，併科罰金10萬元確定，
    並經臺灣宜蘭地方法院以96年聲減字第995 號減刑並定其應
    執行之刑為有期徒刑6年2月，併科罰金10萬元確定。於民國
    97年2月2日入監執行。嗣經法務部於99年9月7日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990906997號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經核准假釋在案，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     16    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    9    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
