【裁判字號】    99,抗,1078
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1078號
抗  告  人    甲○○
即 受刑 人
上列抗告人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃
園地方法院中華民國九十九年八月十日駁回聲明異議之裁定（九
十九年度聲字第二六八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件原裁定及抗告人即受刑人甲○○抗告意旨，均詳如原裁
    定書及抗告狀所載（如附件）。
二、按刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在
    此限。」是易科罰金之制度，雖旨在救濟短期自由刑之流弊
    ，即原則上受刑人均得依該條項前段之規定易科罰金，然但
    書「確因不執行所宣告之刑難收矯止之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限」之除外要件，則賦予檢察官依具體個案，
    考量犯罪特性與情節及受刑人個人之特殊事由，據以審酌應
    否否准受刑人易科罰金。此既係法律授予檢察官之裁量權，
    則檢察官於審核受刑人得否易科罰事項，自應具體說明其准
    否之理由。
三、經查本件檢察官否准受刑人聲請科罰金係以：受刑人經合法
    傳喚、拘提均未到案而受通緝，後因另犯毒品危害防制條例
    罪，經裁定羈押於看守所後始得執行，難認有悔悟甘服之心
    ，且該違反毒品危害防制條例一案尚在偵查中，尤認本件不
    宜准予易科罰金等語。有臺灣桃園地方法院檢察署九十九執
    聲他四四字第五八四六０號函一件在卷（原審卷第五頁）可
    按。乃核檢察官前開駁回易科罰金處分之理由，均係以受刑
    人曾遭通緝或有曾經另案羈押，然無一提及受刑人本案如不
    為徒刑之執行，有何「難收矯正之效」或「難以維持法秩序
    」之情，容有未合。
四、綜上所述，得否易科既為執行檢察官之裁量權，原審裁定未
    予執行檢察官補充說明本案受刑人是否確有因「不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」之裁量事由，
    即逕行代檢察官為認定，自難謂允洽。抗告人抗告指摘檢察
    官以通緝或羈押為審酌得否易科罰金不當一節，非無理由，
    應由本院撤銷原裁定，發回原審重行為適當之斟酌，以符法
    制。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   九   月   十六   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳玉華
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
