【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第325號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人王振榮等間，就聲請停止執行事件，提起抗告
，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按：原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言
    詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級
    所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告
    者準用之，民事訴訟法第83條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已撤回本院 99年度抗字第425號停止
    執行事件之抗告，求為退還裁判費三分之二等語。
三、經查本件聲請人就民國（以下同）98年12月18日臺灣臺北地
    方法院98年度審聲字第1007號民事裁定聲明不服，98年12月
    28 日提起抗告，本院以99年度抗字第425號受理在案，99年
    5月5日具狀撤回抗告，99年 5月10日本院通知得具狀聲請退
    還裁判費，聲請人已於99年 5月13日收受通知，有送達證書
    在卷(本院卷第22頁)足憑；迄99年 8月18日始具狀聲請退還
    抗告裁判費三分之二，顯已逾民事訴訟法第83條所規定三個
    月之期限，聲請退還抗告裁判費三分之二，於法尚有未合，
    不予准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    16    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
