【裁判字號】    99,聲,2661
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2661號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，聲請人聲請於緩刑期間內付保護管束，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○於緩刑期間內付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪案件，經臺灣臺北
    地方法院98年度易字第455號判決判處有期徒刑4月；嗣經上
    訴，經本院99年度上易字第 595號判決駁回上訴確定，宣告
    緩刑 3年，並應向臺北市政府社會局提供45小時之義務勞務
    。依刑法第93條第1項第2款規定，執行第74條第2項第5款所
    定之事項者，應於緩刑期間付保護管束，乃依刑事訴訟法第
    481條規定聲請裁定等語。
二、茲查上開確定判決漏未諭知緩刑期間付保護管束，本院審核
    有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第 220條、刑法
    第93條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
