【裁判字號】    99,抗,1166
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1166號
抗  告  人  丙○○
            庚○○
            己○○
抗  告  人  子○○
            癸○○
            壬○○
相  對  人  辛○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，抗告人對於中華民國99年6月30
日臺灣桃園地方法院99年度裁全字第66號所為裁定，各自提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定除確定部分外關於分別駁回抗告人丙○○、庚○○、己○
○後開第二、三、四項之聲請部分及聲請費用（除確定部分外）
之裁判均廢棄。
抗告人丙○○以新台幣玖拾玖萬伍仟元為抗告人子○○、癸○○
、壬○○供擔保後，抗告人子○○、癸○○、壬○○對於原裁定
附表所列不動產在各自應有部分十二分之一之範圍內，不得為讓
與、買賣、出租、設定抵押及其他一切處分行為。
抗告人庚○○以新台幣玖拾玖萬伍仟元為抗告人子○○、癸○○
、壬○○供擔保後，抗告人子○○、癸○○、壬○○對於原裁定
附表所列不動產在各自應有部分十二分之一之範圍內，不得為讓
與、買賣、出租、設定抵押及其他一切處分行為。
抗告人己○○以新台幣陸拾陸萬伍仟元為抗告人子○○、癸○○
、壬○○供擔保後，抗告人子○○、癸○○、壬○○對於原裁定
附表所列不動產在各自應有部分十八分之一之範圍內，不得為讓
與、買賣、出租、設定抵押及其他一切處分行為。
抗告人子○○、癸○○、壬○○之抗告駁回。
聲請費用（除確定部分外）及抗告費用均由抗告人子○○、癸○
○、壬○○負擔。
    理  由
一、本件相對人辛○○（即大房梁桃雲之繼承人）、乙○○、丁
    ○○、戊○○（以上三人為三房梁李雲之繼承人）、甲○○
    （即七房梁案雲之繼承人，與前開四人合稱為相對人）及抗
    告人丙○○、庚○○（即五房梁明雲之子，下稱丙○○二人
    ）、己○○（即六房梁旺雲之子，下稱己○○，與丙○○二
    人，則合稱為丙○○等三人）於原法院之聲請意旨略以：系
    爭坐落桃園縣中壢市○○段383地號土地所有權應有部分2/3
    （下稱系爭土地），係兩造先祖梁炎富公派下七大房所共有
    ，因礙於法令限制無法分割登記，乃借名登記於二房梁梅雲
    、四房梁雙雲名下，其二人所有權應有部分各登記為1/ 3；
    惟梁雙雲亡故後，其繼承人即抗告人子○○、癸○○、壬○
    ○（下稱子○○等三人），因繼承而取得系爭土地應有部分
    各2/18（即各1/9）之所有權，並以共有人地位，提起分割
    共有物訴訟；然五房梁明雲已將其原系爭土地借名登記所有
    權應有部分贈與丙○○二人，六房梁旺雲亦將其借名登記之
    應有部分所有權贈與己○○，相對人則因繼承而取得被繼承
    人之應有部分所有權，伊等於分割共有物訴訟中，業已就前
    開因繼承或受贈與取得之系爭土地所有權應有部分，終止與
    子○○等三人之借名登記契約，並另訴請求子○○等三人應
    將系爭土地借名登記之所有權應有部分移轉登記予伊等（即
    原法院99年度重訴字第245號所有權移轉登記事件，下稱本
    案訴訟），因恐子○○等三人將系爭土地應有部分所有權予
    以處分，致伊等於本案訴訟終結後，恐有不能執行之虞，並
    供擔保以補釋明之不足，請准宣告假處分等語（己○○於原
    法院聲請就系爭土地應有部分1/6為假處分，經原法院裁定
    駁回後，己○○僅就其中應有部分1/18提起抗告，其逾此部
    分之聲請業已確定，故本院不再予以論述）。
二、經查：
    (一)、按債權人就金錢請求以外之請求，因請求標的之現狀變
        更，有日後不能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保
        全強制執行者，得聲請假處分，為民事訴訟法第532條
        第1項、第2項所明定；又假處分為保全強制執行方法之
        一種，苟合於假處分條件，並經債權人聲敘假處分之原
        因存在，法院即得為假處分之裁判，至債權人起訴主張
        之實體上理由是否正當，乃屬本案判決問題，非假處分
        裁判中所能解決（最高法院20年抗字第5號判例意旨參
        照）。
    (二)、是以，原法院以相對人基於前開各房繼承人之地位，主
        張終止與子○○等三人借名登記契約，且已提起本案訴
        訟，請求子○○等三人將系爭土地應有部分所有權2/18
        中，如本案訴訟起訴狀附表所示之應有部分所有權移轉
        登記予相對人；因恐子○○等三人將系爭土地應有部分
        之所有權予以處分，致伊等於本案訴訟終結後，恐有不
        能執行之虞，而有假處分之必要，並提出土地登記謄本
        、繼承系統表、協議書、備忘錄、本案訴訟起訴狀以為
        釋明（見原法院卷第11至22頁、本院卷第20至24頁），
        且陳明願供擔保以補釋明之不足。原法院依前開規定，
        裁定命相對人供擔保後為假處分，於法核無不當。
    (三)、子○○等三人之抗告意旨略以：相對人並未釋明本件假
        處分之原因，原法院即率予裁定准許本件相對人供擔保
        為假處分，於法顯有違誤，自應將原裁定不利於伊等之
        部分廢棄云云。惟證明與釋明在構成法院之心證上程度
        未盡相同，所謂證明者，係指當事人提出之證據方法，
        足使法院產生堅強之心證，可以完全確信其主張為真實
        而言；與釋明云者，為當事人提出之證據未能使法院達
        於確信之程度，僅在使法院得薄弱之心證，信其事實上
        之主張大概為如此者有間，二者非性質上之區別，乃分
        量上之不同（最高法院95年度台抗字第386號裁定意旨
        參照）。承前所述，相對人既已釋明子○○等三人若將
        系爭土地應有部分之所有權予以處分，恐於本案訴訟終
        結後，相對人有不能執行或甚難執行之虞，並陳明願供
        擔保以補釋明之不足，自已符合上揭假處分之要件甚明
        。故子○○等三人以相對人並未釋明本件假處分之原因
        ，據此指摘原裁定准許相對人供擔保為假處分為不當云
        云，並無可取。
    (四)、另原法院以五房梁明雲、六房梁旺雲目前仍屬健在，丙
        ○○二人、己○○顯未因繼承而各自取得梁明雲、梁旺
        雲借名登記予子○○名下之土地應有部分所有權登記為
        由，認其三人聲請本件假處分之原因事實不備，欠缺權
        利保護之必要，而裁定駁回其三人本件假處分之聲請，
        固非無見。惟查：
        1.丙○○二人、己○○於本案訴訟中，係主張因贈與而
          分別取得五房梁明雲、六房梁旺雲就系爭土地前開應
          有部分之所有權，並非因繼承而取得乙節，有卷附起
          訴狀可稽（見本院卷第20至24頁），並經本院調閱本
          案訴訟卷宗核閱屬實（見本院卷第40至56頁）；且梁
          家光二人、己○○釋明因本案訴訟終結前，若子○○
          等三人將系爭土地予以處分，致其三人於本案訴訟終
          結後，恐有不能執行之虞，並願供擔保以補釋明之不
          足，請准宣告假處分；足徵丙○○二人、己○○業已
          釋明本件假處分之請求及原因。
        2.準此，原法院未予查明，即逕以五房梁明雲、六房梁
          旺雲目前仍健在，丙○○二人、己○○尚未因繼承而
          分別取得五房梁明雲、六房梁旺雲前開土地應有部分
          所有權為由，裁定駁回其三人假處分之聲請，於法自
          有未洽。故丙○○二人、己○○執此指摘原裁定此部
          分不當，求予將原裁定此部分予以廢棄，並准予供擔
          保宣告假執行，核屬有據，應予准許。
        3.本院審酌系爭土地本年度之公告現值為每平方公尺新
          台幣（下同）1萬0779元（見原法院卷第11頁），梁
          家光二人聲請假處分子○○等三人應有部分所有權之
          土地面積各共計為92平方公尺，其價值為99萬1668元
          （計算式：36 8㎡×1/1 2×3×10779＝991668）；
          己○○聲請假處分子○○等三人應有部分所有權之土
          地面積共計為61.3平方公尺，其價值為66萬1112元（
          計算式：368㎡×1/18×3×10779＝661112，元以下
          四捨五入）等情，認本件己○○二人、丙○○本件假
          處分所應供擔保金額依序以99萬5000元、99萬5000元
          、66萬5000元為允當。
三、從而，原法院未予詳查丙○○等三人提起本案訴訟，係主張
    因贈與而取得借名登記予子○○等三人系爭土地之應有部分
    所有權，即以其三人尚未因繼承而取得借名登記予子○○等
    三人系爭土地之應有部分所有權，係屬欠缺權利保護要件，
    而裁定駁回其三人本件假處分之聲請，於法自有未洽。故丙
    ○○等三人抗告意旨指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為
    有理由，爰由本院將原裁定此部分予以廢棄，並更為裁定如
    主文第二至四項所示。至於原裁定准許相對人本件假處分聲
    請部分，於法核無違誤，子○○等三人抗告意旨仍執詞指摘
    原裁定此部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為一部有理由、一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  賴劍毅
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
