【裁判字號】    99,聲,2692
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2692號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第780號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經台灣台東地方法院93年訴字第186號判處有期徒刑7年6
    月，上訴台灣高等法院花蓮分院以94年度上訴字第89號上訴
    駁回確定。另犯違反台灣地區與大陸地區人民條例罪，經本
    院98年度上訴字第435號判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑
    3月確定。於94年8月2日送監執行，嗣經法務部於99年9月7
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990907019號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    16     日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
