【裁判字號】    99,聲,2724
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2724號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經核准假釋，聲請人
聲請付保護管束（99年度執聲付字第802號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院96年訴字第418 號判處應執行有期徒
    刑六月確定，另犯違反毒品危害防制條例罪經臺灣基隆地方
    法院97年訴字第302 號判處應執行有期徒刑一年二月確定，
    並經臺灣基隆地方法院97年聲字第466 號定其應執行之刑為
    有期徒刑一年七月確定。另犯違反毒品危害防制條例罪經臺
    灣基隆地方法院97年訴字第408 號判處應執行有期徒刑一年
    六月，上訴本院以97年上訴字第1920號上訴駁回確定，並經
    本院97年聲字第3449號定其應執行之刑為有期徒刑二年確定
    。於民國97年2 月1日送監執行，嗣經法務部矯正司於99年9
    月7日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、經審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990906973號函
    所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
