【裁判字號】    99,家上,48
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家上字第48號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因離婚事件，上訴人不服本院第
二審判決，提起上訴，核本件屬非財產權訴訟，第三審應徵裁判
費4,500元，未據上訴人繳納，復未依民事訴訟法第466條之1第1
項及第2項規定委任律師或具備法定關係之人為訴訟代理人，爰
依民事訴訟法第481條、第422條第2項前段及第466條之1第4項規
定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並
補正委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    16    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
