【裁判字號】    99,聲,2702
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2702號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請交付
保護管束（99年度執聲付字第808 號），裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經最高法院駁回上訴，判處有期徒刑3 年2 月確定。民
    國97年3 月14日送監執行，99年9 月8 日核准假釋。依刑法
    第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部99年9月8日法矯司字第0990907041號函
    、臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊可憑
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    16     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
