【裁判字號】    98,上重訴,63
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳麗玢律師
            胡坤佑律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳丁章律師
上列上訴人即被告因違反銀行法等案件，對於本院中華民國99年
5 月25日所為第二審判決（98年度上重訴字第63號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續犯詐欺取財罪部分，均上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律上
    之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376 條、第384 條前段分別定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○因違反銀行法、詐欺取財等案件，
    前經本院判處罪刑，其中所犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪部分，核屬刑事訴訟法第376 條規定不得上訴於第三審之
    案件，茲據被告乙○○、甲○○均對本院所為判決向第三審
    法院提起上訴，其上訴顯屬違背規定，為法律上所不應准許
    ，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
