【裁判字號】    99,聲,2714
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2714號
  聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請就減處之刑定其易科罰金之折
算標準（99年度執聲字第301號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續詐欺罪，所處有期徒刑壹年，經減處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺罪，經本院96年度上訴字第
    3985號判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，並於 99年7
    月27日確定在案。因受刑人所犯上開詐欺罪係屬最重本刑五
    年以下有期徒刑之罪，且受宣告之刑未逾有期徒刑六月，依
    刑法第41條第 1項規定，法院自得諭知易科罰金之折算標準
    。爰依法聲請裁定諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按刑法第41條有關易科罰金之規定，業於94年2月2日修正公
    布，並自 95年7月1日起施行，就修正前刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200
    元、300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元
    、600元、900元折算一日。修正後刑法第41條第 1項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條第 1項之規定，較
    有利於被告，應予敘明。
三、查被告甲○○前因犯連續詐欺取財罪、連續行使偽造私文書
    罪，經本院96年度上訴字第3985號分別判處有期徒刑一年及
    一年六月，並經減其宣告刑各二分之一（分別減為有期徒刑
    六月及九月），合併定其應執行刑為有期徒刑一年二月；其
    中被告所犯連續行使偽造私文書部分，因得上訴至第三審法
    院，且被告業已提起第三審上訴，而未告確定；而被告所犯
    連續詐欺罪，則因不得上訴至第三審法院，已告確定在案，
    有本院96年度上訴字第3985號判決、本院被告前案紀錄表等
    附卷可稽。則被告所犯連續詐欺罪既已確定，核與刑法第41
    條易科罰金之規定相符。本院審核後，認聲請人就被告所犯
    連續詐欺罪部分，聲請諭知易科罰金折算標準，為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 220條、修正前刑法第41條第
    1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
