【裁判字號】    99,上訴,2803
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2803號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4154號，中華民國99年6月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第27005號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又送達於應受送達人之住、居所、事務所
    或營業所行之。如送達於住、居所、事務所或營業所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人，亦分別為民事訴訟法第136條第1項前段、第137條
    第1項所明定，而刑事訴訟法第62條就此亦有準用上開民事
    訴訟法之規定。
二、本件上訴人即被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品罪（共
    12罪），經臺灣板橋地方法院於民國99年6月25日以98年度
    訴字第4154號判處應執行有期徒刑10年6月，併為相關沒收
    （或以財產抵償）之宣告在案，該判決正本於99年7月14日
    各依上訴人於原審審理時陳明之住所即桃園縣龜山鄉○○路
    ○段63號、桃園縣龜山鄉楓樹村15鄰公華坑7號送達，並均由
    上訴人之母親李阿月代為收受，有送達證書在卷可稽（見原
    審卷第16 8頁、第169頁），揆諸首開說明，此項上訴期間
    ，應自送達判決之翌日起算，並加計在途期間3日（上訴人
    住所在桃園縣，管轄法院為臺灣板橋地方法院），計至99年
    7月27日止，其上訴期間即已屆滿，該日並非星期日或例假
    日，乃上訴人竟遲至99年7月28日，始向原審法院提起上訴
    ，有上訴狀上原審法院所蓋收狀戳記可憑，顯已逾越法定上
    訴期間，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，爰駁回其上訴之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
