【裁判字號】    98,上易,2188
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2188號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽等案件，對於本院中華民國99年9 月1 日
所為第二審判決（98年度上易字第2188號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又原審法院認為上訴不合法律上之
    程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    376 條、第384 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第310 條第2 項散布文字
    誹謗罪、第277 條第1 項傷害罪，係屬刑事訴訟法第376 條
    第1 款所定「最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰
    金之罪。」之案件，既經第二審判決，已不得上訴於第三審
    法院；上訴人對本院就其上開行為所為之第二審判決提起上
    訴，顯違首揭規定，屬法律上不應准許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
