【裁判字號】    99,聲,2653
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2653號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第765號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經臺灣板橋地方法院95年度訴字第360號分別判處有
    期徒刑3年4月，併科罰金新臺幣（下同）5萬元，罰金如易
    服勞役，以1,000元折算1日（違反槍砲彈藥刀械管制條例部
    分）、有期徒刑8月（過失致死部分），並定應執行有期徒
    刑3年10月，併科罰金5萬元，罰金如易服勞役，以1,000元
    折算1日。受刑人不服提起上訴，經本院96年度上訴字第404
    1號就違反槍砲彈藥刀械管制條例部分判決上訴駁回；另就
    過失致死部分撤銷改判為有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，
    並定應執行有期徒刑3年6月，併科罰金5萬元，罰金如易服
    勞役，以1,000元折算1日確定在案。受刑人於民國97年2月
    27日送監執行，嗣經法務部核准假釋，依刑法第93條第2項
    規定，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲
    請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990906993號
    函及所附臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     16   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
