【裁判字號】    99,抗,1068
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1068號
抗  告  人
即 受刑 人   甲○○
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣新竹地方法院中華民國99
年8月20日裁定（99年度聲減字第71號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即受刑人甲○○於民國91年 6月間
    某日起至93年7月間某日止，連續犯藥事法第83條第1項之販
    賣禁藥罪，經原審以94年度訴字第 398號（偵查案號：臺灣
    新竹地方法院檢察署93年度偵字第4772號），判處有期徒刑
    6月，嗣經上訴，而於99年5月25日撤回上訴確定在案。茲因
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯藥事法第83條第1項之罪
    ，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款規
    定相符，應依同條例第8條第1項裁定減刑，爰裁定受刑人所
    處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月等語。
二、抗告意旨略以：伊並無任前科，且所販賣之藥為真貨，並無
    任何人受害，爰請求諭知易服社會勞動之標準云云。
三、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易
    服社會勞動。受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，不符第一
    項易科罰金之規定者，得依前項折算規定，易服社會勞動。
    刑法第41條第 1項、第2項、第3項定有明文。又依刑法第41
    條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動六小
    時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。從而，原裁定未為
    易服社會勞動標準之諭知，核無不合。抗告意旨，指摘原裁
    定未諭知易服社會勞動之折算標準為不當云云，為無理由，
    應予駁回。至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，與本件無涉，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    16     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   趙功恆
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
