【裁判字號】    98,重附民上,23
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度重附民上字第23號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
兼法定代理人戊○○
上  訴  人  己○○
即  原  告
被 上 訴人  乙○○
即 被   告          之1號2.
            甲○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            觀星臺北社區管理委員會
上一人
法定代理人  辛○○
右當事人間因過失傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北
地方法院97年度附民字第92號，中華民國98年7月22日第一審附
帶民訴判決提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、本件被上訴人犯過失傷害案件刑事訴訟部分，已經第一審法
    院諭知無罪判決，復經本院判決上訴駁回在案，茲據上訴人
    即原告具狀聲請移送民事庭，依首開條文但書規定，應由本
    院將附帶民事訴訟部分移送本院民事庭。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  高麗雯
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
