【裁判字號】    99,聲,2562
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2562號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1162號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑。又依司法院釋字第662號解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項及司法院釋字第662號解釋，聲請定其應執行刑等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」。且「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    6月者，亦適用之。」98年12月30日公布並施行之現行刑法
    第41條第8項業已定有明文，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開說
    明，仍得易科罰金。
三、次按刑法有關定應執行刑及易科罰金之規定均於94年2月2日
    修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（參看最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。本件附表編號2之
    罪，係於95年7月1日新法施行前所犯，且於新法施行後裁判
    確定，故附表所示3罪定其應執行刑時，自應比較新舊法。
    茲就本件新舊法之比較如下：(一)、修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，比較修正前後之規定，以修正
    前之規定較有利於行為人，應依修正前刑法第51條第5款規
    定，定應執行之刑。(二)、修正前刑法第41條第1項前段關
    於易科罰金之折算標準原規定：「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」，經依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定提高並折算
    後，為新臺幣900元折算為1日；而修正後之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前
    後之規定，以修正前之規定較有利於受刑人。應適用修正前
    刑法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、經查：受刑人甲○○犯如附表所示妨害自由等罪，經臺灣臺
    北地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表所示之2罪，
    均受6個月以下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之
    刑已逾6月，依上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第41條第8項
    、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
