【裁判字號】    99,台聲,980
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求返還價金等聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八○號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求返還價金等事件，對於中
華民國九十九年六月八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九
十九年度上字第四一號），提起上訴，聲請選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依
訴訟救助之規定，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人
；當事人因無資力聲請選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力
支出訴訟代理人費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第四百六十六條
之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明
。本件聲請人就其與相對人間請求返還價金等事件，向本院聲請
選任律師為其第三審訴訟代理人，徒云依民事訴訟法第四百六十
六條之二第一項提出聲請，然未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
