【裁判字號】    99,台上,1709
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七○九號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  高秀枝律師
被 上訴 人  台北縣三峽鎮公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭世光律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十九
年六月十五日台灣高等法院第二審判決（九十九年度上字第五二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用
法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，
判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
起上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上
訴狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容
，及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四
百六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由
時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關
判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，
暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其
所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由
，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判
決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證
據、認定事實，及解釋契約之職權行使，所為：上訴人甲○○提
出之繳款書等，並不足以證明被上訴人明知甲○○之前手即訴外
人陳玉女有越界建築，且未即提出異議之情事。而甲○○重建之
系爭（如第一審判決附圖Ｋ部分所示一樓磚造、二樓鐵皮）建物
，其部分（面積為五九‧三八平方公尺）所占有被上訴人所有系
爭坐落台北縣三峽鎮○○段六五三號之土地，又係被上訴人依兩
造原訂定之系爭基地租賃契約所交付，自無民法第七百九十六條
規定之適用。乃上述基地租賃契約既已期滿，被上訴人更未承諾
（同意）繼續出租系爭土地予甲○○，甲○○所有上述建物之部
分，占有被上訴人之系爭土地，即無正當權源。被上訴人依民法
第七百六十七條規定，請求甲○○拆除占有系爭土地（五九．三
八平方公尺）部分之建物，及交還該占有土地，應予准許。其另
請求甲○○及系爭基地租賃契約之連帶保證人即上訴人乙○○，
自民國九十七年一月一日（租期屆滿之翌日）起至交還土地之日
止，按月連帶給付新台幣二千一百七十七元相當租金之損害金，
並未過高，亦應准許等論斷，指摘其為不當。泛言為違背法令，
而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
