【裁判字號】    99,台抗,735
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七三五號
抗  告  人  技爾科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人優群科技股份有限公司間請求給付貨款事
件，對於中華民國九十九年六月九日台灣高等法院裁定（九十九
年度重上字第五一號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利
益為準。對於訴訟標的價額之核定，得為抗告，民事訴訟法第七
十七條之一第一項、第二項、第四項定有明文。依同法第四百六
十六條第四項規定，上訴利益亦應依此標準計算，不因被告或原
告提起上訴而有所歧異。本件兩造間請求給付貨款事件，相對人
係聲明請求抗告人給付美金一百九十萬五千七百五十元及法定遲
延利息，其所受利益之訴訟標的價額，經第一審法院以起訴時台
灣銀行美金之現金匯率賣出價格新台幣（下同）三十二‧九九七
元折算，核定為六千二百八十八萬四千零三十三元確定。抗告人
不服第一審所為其全部敗訴之判決，提起上訴，揆之前揭說明，
原法院以之核定為第二審之訴訟標的價額，經核於法並無違誤。
抗告論旨，指摘原裁定核定訴訟標的價額不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
