【裁判字號】    99,台抗,775
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害秘密更正錯誤之裁定
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七七五號
抗  告  人  甲  ○
選任辯護人  陳彥任律師
上列抗告人因妨害秘密案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月九日更正錯誤之裁定（九十九年度上更(一)字第四號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件原裁定依職權，更正原審民國九十九年三月十七日判決正本
法院欄誤繕陪席法官部分，固非無見。惟依原審卷證所示，原審
法院九十九年二月二十四日上午九時三十分審判期日，係由審判
長法官林明俊、法官何信慶及法官郭豫珍出席審理，有原審該期
日審判筆錄可稽（見原審更(一)卷第一五一頁）。而原審判決正本
所載參與判決之法官則為審判長法官林明俊、法官吳淑惠及法官
郭豫珍（見原審更(一)卷第一九二頁背面），其中法官吳淑惠未參
與審理而參與判決，已有違誤。原審雖於抗告人提起上訴後（原
審法院收狀日為九十九年三月三十一日；本件更正裁定則為同年
六月九日），以裁定更正如上情（即陪席法官吳淑惠改正為法官
何信慶）。然刑事判決正本乃書記官依據原本所作成，正本與原
本不符，自應以原本為準。至正本與原本不符之情形如僅「顯係
文字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨」者，其正本始得以
裁定更正之，司法院釋字第四三號解釋甚明。而刑事訴訟法第三
百七十九條第十三款所稱未經參與審理之法官參與判決之違背法
令，其所謂參與判決，係指參與判決內部之成立而言。法官是否
參與審理與判決，應依審判筆錄與判決原本所載之法官是否相符
，予以判斷。倘兩者記載之法官有異，即屬未經參與審理之法官
參與判決之違法。本件原裁定並未明判決原本內容與卷內資料
相符，正本如何與原本不符，其理由欄第二項書明「判決正本」
，究係判決原本與審判筆錄不符，抑係判決正本與原本不符，尚
有不明。是從形式上觀察，原裁定所為之更正錯誤，無從判明是
否顯然之文字誤寫，及是否足以影響於全案情節與判決本旨。從
而原判決之前述違誤，仍不因其嗣後之裁定更正而得以補正。抗
告意旨，執以指摘原裁定不當，為有理由。因本案業經撤銷，發
回更審，原裁定自應予撤銷。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
