【裁判字號】    99,台抗,724
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求確認遺產管理人資格不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在再審事
件，對於中華民國九十九年六月二十九日台灣高等法院台南分院
裁定（九十八年度再抗字第九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件抗告人主張民國九十八年四月三十日台灣高等法院
台南分院九十八年度再抗字第四號確定裁定有民事訴訟法第四百
九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再審，惟其聲請狀內
表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理
由，對於上開確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條
第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，原法院因認其再審
之聲請為不合法，於九十八年十二月三十日（原裁定誤載為九十
九年一月五日）以九十八年度再抗字第九號裁定予以駁回，自無
不合。抗告人對之聲明不服，提起抗告，原法院乃於九十九年六
月二十九日以九十八年度再抗字第九號裁定駁回，理由雖有不同
，但結論並無二致，仍應予維持。抗告意旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
