【裁判字號】    99,台聲,988
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    離婚等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十九年六月一日台灣高等法院第二審判決（九十九年度家上字
第七四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人就其與乙○○間
請求離婚等事件，以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，
業經台灣台北地方法院以九十七年度家救字第五五號裁定准予訴
訟救助，依前揭規定，該准予訴訟救助於本件上訴亦有效力。聲
請人再依民事訴訟法第一百零七條之規定，向本院聲請訴訟救助
，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
