【裁判字號】    99,台上,5665
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六六五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔡陸弟律師
上列上訴人因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年六月二十五日第二審判決（九十八年度上訴字第四七
六一號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字第
一三六五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。對於上訴人
否認犯行及所辯各語認係卸責之詞，不足採信，亦依調查所得證
據，逐一指駁、說明。因而維持第一審關於論處上訴人私運管制
物品進口逾公告數額罪刑部分之判決，駁回上訴人及檢察官該部
分之第二審上訴。從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上
訴意旨略以：(一)、尚無證據足以證明本件進口冷凍溪蝦、冷凍溪
蝦仁（以下除各別記載品名外，略稱本件貨品）係產自中國大陸
地區（下稱大陸）。且此部分之查證並不困難，更攸關管制物品
之認定，而有釐清之必要。原審未予究明率行判決，即有違背法
令情形。(二)、陳育宗證述本件貨品之包裝，部分標示為馬來西亞
，部分標示為大陸湖北（省）；上訴人亦已於第一審提出本件貨
品之出口商HONG M&G LOGISTIC LTD 出具之產地文件，其上記載
「本批溪蝦乃香港市場採購大陸溪蝦品質不佳，以馬來西亞產交
貨」等語。又依經濟部國際貿易局（下稱國貿局）之覆函，可知
本件貨品屬公告准許進口之大陸物品項目。以上均屬有利上訴人
之證據，原判決未說明不採納之理由，有理由不備之違法。(三)、
證人羅文禎證稱：上訴人於民國九十六年七月二日自大陸進口白
蝦，嗣於同年八月三十一日進口本件貨品時將產地改為馬來西亞
，伊認為動機在於當時大陸所產之溪蝦遭驗出有致癌殘留物，行
政院衛生署禁止大陸之溪蝦進口，故上訴人可能因此更改冷凍溪
蝦之產地云云。然該等證詞顯係出於臆測、推測；更不足以認定
上訴人明知本件貨品產自大陸而報關進口。乃原判決竟予採信，
作為認定上訴人故意之證據，不無違誤。(四)、上訴人向行政機關
提出之復查申請書，僅記載：「本案充其量僅為出貨人之疏忽，
將大陸蝦誤為馬來西亞產…」等語，並未承認本件貨品產自大陸
。原判決竟援為不利上訴人之認定，即有以不相適合之證據認定
事實之違法。(五)、原判決理由欄謂本件貨品部分標示為馬來西亞
，部分標示為大陸湖北（省），繼又援引陳建州之所述外包裝未
標明產地來源等語。其理由說明前後齟齬。且外包裝有如何之標
示，攸關本件貨品是否屬管制物品，原判決不無違背法令之處。
(六)、依進口報單之記載，可知上訴人僅申報冷凍溪蝦，至於六十
一點二公斤之冷凍溪蝦仁則不在申報之列。亦即冷凍溪蝦仁部分
係漏報或消極未申報，此與行政院公告須有積極虛報行為，始屬
管制物品之規定不合。原判決將之併列為私運之管制物品，亦有
違誤。(七)、使用簡體字國家非僅大陸，上訴人前此申報進口自大
陸之產品，與本件貨品亦不相同。原判決據陳建州之證詞，認本
件貨品產自大陸，有違背法令情形。(八)、上訴人聲請傳喚之本件
貨品之出口商何學東，足以證明上訴人是否獲告知本件貨品之產
地；而貨櫃動態，可查知貨櫃之來源地有無包括馬來西亞？有無
至大陸之港口裝卸貨物。原審就此聲請均未予調查，有調查未盡
之違法等語。
惟按：(一)、認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間
接證據亦包括在內，審理事實之法院綜合卷內各項直接、間接證
據，本於推理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其
為真實之程度者，資為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗
法則，尚非法所不許。查原判決係依憑下列證人之陳述：(1)、景
福報關行陳育宗證稱：我有找被告（上訴人，下同）拿產地證明
，但他提不出來；應被告之要求，我才於警詢中表示陪同被告去
香港採買該批冷凍溪蝦等語。(2)、財政部基隆關稅局五堵分局（
下稱五堵分局）陳建州證稱：本件原申報產地為馬來西亞，但該
批冷凍溪蝦起運口岸為香港，查驗時發現外包裝均未標明產地來
源，但有簡體文字，用原子筆寫「仁20入」。再調閱進口人（上
訴人）九十五年一月至九十六年八月間之報關資料，其中與本件
貨品屬同一稅則號別者共有十一筆，原產地皆申報為大陸，其中
更有一紙進口報單（號碼：AA/96/3077/0081 ）所載國外賣方、
起運口岸、貨名皆與本案完全相同，故對本件是否虛報產地存疑
。雖經限期進口人提供相關產地證明文件，即馬來西亞經香港到
台灣之全程貨櫃動態表、船舶動態表、原始提單原本、產地證明
書、馬來西亞養殖商名稱、地址、電話及訂購、銷售合約、馬來
西亞出口報單、香港進口及出口報單等證明文件，但進口人均未
能提供。(3)、五堵分局羅文禎證稱：本件貨品之查驗程序為C2（
免驗、應審），亦即無須派員至現場查驗，業務單位書面審查，
經補具相關資料後，以電腦建檔即可放行，但後來保三總隊（即
內政部警政署保安警察第三總隊）致電表示這批冷凍溪蝦有問題
，才會同至現場查驗。被告於九十六年七月二日自大陸進口白蝦
，本件進口時將產地改為馬來西亞，我認為動機在於當時大陸所
產之溪蝦遭驗出有致癌殘留物，行政院衛生署禁止大陸地區之溪
蝦進口，故被告可能因此更改冷凍溪蝦之產地等語。(4)、經濟部
標準檢驗局（下稱標檢局）基隆分局林宏誠證稱：本件報驗後，
電腦並未抽中檢驗，故只須書面審查即可，其後收到五堵分局通
知會同進行查驗，檢驗結果均不合格。對大陸進口之冷凍小蝦及
對蝦，暫停受理報驗之公告，於九十六年八月二十四日在本局局
內網站及分局網站對外公告，業者上網即可知悉等語。(5)、保三
總隊第一大隊陳炳煌證稱：我在網站看到淳洋公司（即淳洋企業
有限公司，上訴人自承係該公司之實際負責人─見偵卷第七頁）
先前自大陸進口之冷凍蝦因含有硝基夫（）喃，遭有關單位查
獲並退運，乃過濾進口資料，再次發現淳洋公司申報從馬來西亞
進口冷凍溪蝦，懷疑仍含有硝基夫（）喃，故向上級報告，並
通報五堵分局會同查驗等語。以及相關進口報單、相關機關之函
文、本件貨品之照片等資料，並審酌、說明：本件貨品價金約美
金一萬元，而上訴人已經營魚蝦進口業務多年，就本件貨品交易
，卻未簽約或其他文件、無估價單，付款銀行未商定，也不曾看
過產地證明，與一般交易常情有違；且若如上訴人所述冷凍溪蝦
外包裝原載有馬來西亞文字，恰可證明產地來源，何須刻意改換
為大陸簡體字包裝？況溪蝦等海鮮產品極易腐敗，上訴人本無須
特地至香港購買無任何地緣關係之外來冷凍溪蝦；參以上訴人先
前申報類似貨品進口時，其產地均係大陸，本件查獲之冷凍溪蝦
包裝上不僅載有簡體字，甚且標明為大陸湖北；五堵分局函請上
訴人提出相關產地證明，上訴人亦無法提出；上訴人提出之復查
申請書中且記載「本案充其量僅為出貨人之疏忽，將大陸蝦誤為
馬來西亞產……」等語，為綜合之判斷，資以認定本件貨品產自
大陸。俱有相關卷證資料，可資覆按。（見原判決第二至六頁）
。經核所為之論斷、說明，並無不依證據認定事實或判決不備理
由之違法情形。且淳洋公司確於九十六年七月二日報關進口冷凍
溪蝦（FROZEN RIVER SHRIMPS），生產國別記載為「CN」（即中
國），有進口報單可按（見第一審卷第二三六頁）。以之比對本
件貨品之報單（見第一審卷第二三四頁），不僅品名相同，其賣
方公司之名稱、起運口岸、進口船名及委託之報關行等，亦無二
致。確可印證陳建州、陳炳煌之前開證述。若再參諸行政院衛生
署係以：月餘時間內，中國輸台冷凍小蝦及對蝦（CCC0306.13.0
0.90-7）經檢出含有硝基喃代謝物不合格批數累計五批為由，
於九十六年八月二十二日函請標檢局暫停受理查驗申請手續（見
第一審卷第三六七頁）；標檢局旋於次日函知所屬基隆分局，略
以：自即日起暫停受理冷凍小蝦及對蝦之報驗（見同上卷第三六
六頁），以及本件貨品係於九十六年八月二十九日出口，同年月
三十一日報關，其中本件冷凍溪蝦之貨品分類號列，與前述「冷
凍小蝦及對蝦」相同（見同上卷第三三四頁報單）等事實。更可
知上訴人於前後報關相隔僅一月餘之時間內，將產地均為大陸之
相同產品，改申報為馬來西亞，係為規避相關機關之檢驗。上訴
意旨或割裂證據為各別之觀察；或就已經原判決論斷、說明之事
項，對於原審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，
徒以自己之說詞，任意指摘原判決違法，均難認係適法之上訴第
三審之理由。(二)、刑事訴訟法第三百七十九條第十款所謂依法應
於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上
顯有調查必要之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與
判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之
事實，而為不同之認定，始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，
當事人聲請調查之證據，又不足以推翻原判決所確認之事實，自
欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，即無違法可
言。查本件貨品之產地為大陸，已經原審認定明確；且該等貨品
已經退運，供查驗之其中二箱亦已檢驗罄盡，原判決因認本件事
證明確，並已敘明上訴人於第一審聲請傳喚何學東並調查貨櫃動
態等，並無必要（見原判決第七頁）。即難認有調查未盡之違法
。又上訴人雖於第一審辯稱本件貨品之產地，係依出口商之文件
申報，並提出由HONG M&G LOGISTIC LTD 出具，記載「本批溪蝦
乃香港市場採購大陸溪蝦品質不佳，以馬來西亞產交貨」等語之
文件一紙（見第一審卷第六七、七二頁）。然本件於九十六年九
月初案發，海關於同年月五日即發函上訴人，要求提供相關產地
證明文件（見第一審卷第二三五頁報單，承辦人所簽擬之文字）
。參諸前述上訴人於九十六年七月二日報關進口之冷凍溪蝦，賣
方亦為HONG M&G LOGISTIC LTD 之事實，可知上訴人取得本件貨
品之產地文件證明，應無困難。果如此，何以上訴人始終未提出
予海關？陳育宗於海關認定產地是大陸後，為何向上訴人索取產
地證明未果？（見第一審卷第一四一頁）。上訴人遲至九十八年
三月十六日始提出該等文件，實難逕予採認。原判決未說明可採
或不可採之理由，尚不得指為判決理由不備。(三)、懲治走私條例
第二條第一項所稱管制物品，應以行政院依該條第二項規定公告
者定之，與海關或相關主管機關是否准許輸入（進口）無關。亦
即某項物品依規定雖得輸入（進口），然若輸入（進口）者係經
公告之物品，且其一次私運總額由海關依緝獲時之完稅價格計算
，超過十萬元，或其總重量超過一千公斤者，即屬管制進口之物
品（但報運進口下列第五款物品未虛報貨名或產地者，不在此限
）。查上訴人行為時有效，經行政院於九十二年十月二十三日公
告之「管制物品項目及其數額」丙項管制進口物品第五款規定：
「海關進口稅則第一章至第八章所列之物品及……」。本件查獲
之冷凍溪蝦係海關進口稅則第三章所列之物品，重量為一萬四千
一百九十八點四公斤（見偵卷第十五頁財政部基隆關稅局函）；
上訴人將產地大陸虛報為馬來西亞，復如前述。則本件查獲之冷
凍溪蝦屬管制物品，即無疑義。上訴人提出國貿局函文，以示本
件貨品既屬准許進口物品，即無私運問題云云，應有誤會。又查
獲之本件貨品包含冷凍溪蝦及冷凍溪蝦仁二種，惟上訴人僅申報
其中之冷凍溪蝦。亦即虛報產地者應不及於冷凍蝦仁，固有前述
報單可按。然原判決事實欄記載：「（上訴人）……所購得總重
量14,259.6公斤之冷凍溪蝦1批（含冷凍溪蝦14,198.4 公斤、冷
凍溪蝦仁61.2公斤）係生產自中國大陸地區，為求上開冷凍溪蝦
可得順利進口，竟基於私運管制物品逾公告數額進口之犯意，委
託不知情之景褔報關行人員陳育宗辦理進口報關手續，並指示陳
育宗於進口報單上（進口報單號碼：AW/96/41 66/0158），記載
該批冷凍溪蝦之產地為馬來西亞之不實事項後，於96年 8月31日
持向財政部基隆關稅局申報進口……」。亦已區分冷凍溪蝦及冷
凍溪蝦仁，並無誤認冷凍蝦仁亦屬管制物品之情形。上訴人關於
此部分之指摘，亦有誤會。(四)、參與查驗之陳建州，於本件進口
報單記載：來貨未見產地標示，惟包裝箱上有大陸簡體文字等語
。核諸卷附本件貨品（包裝）照片，並無不符（見第一審卷第三
六九至三七二頁）。原判決引述相關證人關於包裝內容之陳述，
雖略有出入，因於判決結果不生影響，即與採證違法或判決理由
矛盾之違法情形不合。依上說明，上訴人之本件上訴均難謂已符
合首揭法定第三審上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
