【裁判字號】    99,台抗,745
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    擄人勒贖聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年八月十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
一五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以聲請再審，應以再審書狀述理由，附具原判決之
繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條
定有明文。抗告人甲○○對於原審法院九十八年度上更(二)字第四
九號確定判決聲請再審，雖據提出該確定判決之影本。然其所提
出之上開確定判決影本僅有第一頁，判決內容不完整，無從加以
審酌，無異未提出判決繕本，而該項欠缺係不得補正之事項，因
認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回。經核並無違誤。抗告
意旨，補具原判決之部分繕本，任意指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。又原裁定係從程序上駁回抗告人之聲請，倘抗告人
有再審之原因，仍得依法向管轄法院聲請之，併此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
