【裁判字號】    99,台上,5682
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六八二號
上  訴  人  甲○○原名吳志明.
選任辯護人  曾慶雲律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年七月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第六三
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第三
一八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○（原名吳志明
）對於未滿十四歲之女子為性交（累犯）罪刑之判決，駁回其於
第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認定上訴人係「○○
○應召站」車伕，明知該應召站小姐Ａ女（民國八十四年十一月
出生）係未滿十四歲之人，猶基於合意性交之犯意，於九十八年
三月間某日，在高雄縣鳳山市○○○路「○○飯店」內，以新台
幣（下同）一千元之代價與Ａ女為性交等情，已綜合全部卷證資
料，詳加審酌判斷。復以上訴人確知Ａ女係未滿十四歲之人，已
據Ａ女在警詢中供述翔實；而Ａ女從事應召工作，係由上訴人應
徵而來，上訴人並擔任Ａ女之經紀人兼車伕，負責接送Ａ女從事
性交易，每次抽佣二百元等情，亦為上訴人坦承之事實。從而上
訴人對於Ａ女為未滿十四歲之人，當知之甚稔，所辯不知Ａ女未
滿十四歲云云，為卸責之詞，不足採信，併加指駁綦詳。上訴意
旨仍執前揭陳詞，再事爭辯，並摭拾原判決不採之證據資料，憑
己見為不同之評價，對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適
法行使，任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
