【裁判字號】    99,台抗,725
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求分割共有物聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二五號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列再抗告人因與丙○○等間請求分割共有物事件，聲請法官迴
避，對於中華民國九十九年七月十四日台灣高等法院台中分院裁
定（九十九年度抗字第二四七號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告
，就該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其
再抗告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本
其取捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括
認定事實不當或理由不備之情形在內。本件再抗告人甲○○、乙
○○對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告，雖以該裁定違
法不當為理由，惟核其再抗告狀所載內容，僅提及其已說明承審
法官宋國鎮、邱光吾、吳國聖執行職務有偏頗之虞，原法院謂該
法官無迴避原因係不當及理由不備，對於原裁定究有如何適用法
規顯有錯誤之情事，則未具體表明，依上說明，其再抗告自非合
法。次按再抗告係對於抗告法院之裁定再為抗告，自須管轄初次
抗告之法院，就下級法院或審判長裁定之當否而為裁定後，對之
再為抗告者，始足當之。查再抗告人陳淑芬律師對於台灣苗栗地
方法院九十九年度聲字第六八號裁定並未提起抗告，有抗告事件
卷狀及原裁定所載可稽，該律師既未以此項裁定受裁定人之資格
提起抗告，乃其逕自對於原裁定再為抗告，即不合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八 日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
