【裁判字號】    99,台聲,968
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求履行協議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六八號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求履行協議事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人就其與相對人間
請求履行協議事件，曾以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救
助，經第一審法院即台灣台北地方法院以九十八年度審救字第七
八號裁定准予訴訟救助，依前揭規定，該准予訴訟救助於上訴亦
有效力。聲請人對第二審法院即台灣高等法院判決向本院提起上
訴時，再依民事訴訟法第一百零七條規定聲請訴訟救助，自無實
益，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八 日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
