【裁判字號】    99,台上,5670
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月十七日第二審判決（九十九年度上
訴字第四一二號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十九年
度毒偵字第一五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人於第一審已供承海洛因以香菸施用，安非他命以玻璃
球燒烤施用，則其施用第一、二級毒品之方式既然有別，顯係各
別起意為之。第一審分論併罰，原審予以維持，適用法則，核無
不合。上訴意旨，徒以伊係同時吸食第一、二級毒品，屬想像競
合犯，應以一罪論，原判決論以數罪，未敘述具體之理由，有理
由欠備之違法云云，任詞指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴施用第二級
毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上訴，業經原
審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
