【裁判字號】    99,台上,5702
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七０二號
上  訴  人  0000-0000A.
          
             卷）
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
一五０七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵
字第二三二八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人0000-0000A（真實姓名
、出生年月日等人別資料詳卷）犯行明確，因而撤銷第一審之科
刑判決，依行為時連續犯之規定，改判論處上訴人連續對於未滿
十四歲之女子為性交罪刑，並諭知於刑之執行前，令入相當處所
，施以治療，其期間至治癒為止，但最長不得逾三年。已綜核全
部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由。
並就上訴人所辯：因對告訴人甲女即其親生女兒（民國七十九年
十二月生，真實姓名詳卷）管教較嚴格，且對告訴人之網友提出
性侵害之告訴，遭告訴人挾怨構陷等語，認何以係諉卸刑責之飾
詞，要無足採，俱依卷存證據資料，詳予指駁說明。另就認定告
訴人遭上訴人性侵害之九十四年八月十一日下午四時許，上訴人
當時確實在住處並未外出。而0000000000號行動電話於當天下午
二時四十六分五秒起，雖連續與上訴人所持0000000000號行動電
話多次聯絡。然0000000000號電話係由告訴人之母持有使用，而
非告訴人使用，故上開行動電話通聯資料，無從證明告訴人當時
與其母一同前往高雄市○○○街、愛河等處逛街等情，依卷內證
據資料，詳細說明其認定之理由。且以告訴人及其母已於第一審
審理中就相關事項，證述明確，且經詰問甚詳，自無再行傳訊之
必要。從形式上觀察，並無違法情形存在。上訴意旨仍執前詞謂
：其係遭告訴人挾怨構陷，九十四年八月十一日下午四時許其未
在住處，告訴人當時與其母一同前往高雄市○○○街、愛河等處
逛街，原審未依聲請傳喚告訴人及其母到庭與其對質，有未盡調
查職責之違誤等語。均係就原判決已調查說明之事項，任意指摘
，非適法之第三審上訴理由。又審理事實之法院，其認定被告犯
罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
，凡綜合調查所得之各種直接及間接證據，本於推理之作用得其
心證，而為事實之判斷，若與事實無違，此項判斷即與完全憑空
推測迥異，自不容任意指為違法。原判決依憑上訴人之供述，告
訴人甲女之指證，證人吳○華（真實姓名詳卷）於第一審法院所
為：告訴人哭訴遭上訴人性侵害，說上訴人要告訴人幫其口交等
語之證詞，卷附高雄市政府社會局家庭暴力及性侵害防治中心性
侵害案件減少被害人重複陳述作業訊前訪視紀錄表、告訴人手繪
遭性侵現場圖、受理查詢人口案件登記表、記載告訴人處女膜有
因性交引起之陳舊性裂傷之高雄市立○○醫院受理性侵害事件驗
傷診斷書等證據資料，本於推理之作用，予以綜合判斷，查明確
與事實相符，始資為論罪基礎，並非僅憑證人吳○華上開證述或
驗傷診斷書為認定其犯行之唯一證據。而其取捨論斷不違背經驗
法則或論理法則，自無違法可言。上訴意旨謂：上開證據均不足
認定其有本件妨害性自主之犯行，原判決遽予論罪，採證違法云
云，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資
料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使
，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事
實上之爭辯，不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
綜上所述，應認本件上訴不合法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
