【裁判字號】    99,台聲,977
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求國家賠償聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九七七號
聲  請  人  樺錦有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部高雄關稅局間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十九年四月二十九日本院裁定（九十九年度台抗
字第三○四號），聲請再審，聲請訴訟救助，經台灣高等法院高
雄分院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與財政部高雄關稅
局間請求國家賠償事件，對於本院九十九年度台抗字第三○四號
裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非以：聲請人之法定代
理人甲○○長期失業，生活困難，來貨又遭相對人財政部高雄關
稅局沒收，實無資力支出訴訟費用云云，為其論據，然未提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
