【裁判字號】    99,台聲,990
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九九○號
聲  請  人  甲○○原名侯香如.
            乙○○原名侯仁彗.
            丙○○
上列聲請人因與相對人丁○○等間請求遷讓房屋事件，對於中華
民國九十九年四月二十二日本院裁定（九十九年度台抗字第二九
六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十九年度
台抗字第二九六號確定裁定（下稱原確定裁定），雖以「異議」
方式聲明不服，仍應視其為聲請再審，依該程序調查裁判，合先
說明。
按對於本院裁定聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條、第五
百零五條、第四百九十五條之一第二項及第四百六十六條之一第
一項前段規定，委任律師為其訴訟代理人，此為必須具備之程式
。本件聲請人對原確定裁定聲請再審，未委任律師為訴訟代理人
，其聲請不合程式，前經本院命於裁定送達後七日內補正，此項
裁定，已於民國九十九年八月九日送達聲請人丙○○、乙○○；
同年月十日送達聲請人甲○○，有卷附送達證書足據。茲已逾期
，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
