【裁判字號】    99,台上,5705
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七０五號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年十二月十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第一七二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署七十
四年度偵字第九七三二、八四四五號「原判決漏列第九七三二號
」），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○○幫助販賣毒品海洛因之犯行明確，因而撤
銷第一審所為科刑之判決，比較行為時及裁判時法律，適用最有
利於上訴人之規定，改判仍論處上訴人幫助販賣毒品罪刑（處有
期徒刑三年八月），已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各語認
非可採，予以論述。原判決依憑證人徐政村、蔡紀男分別於警詢
及徐政村另於偵查、第一審民國七十四年七月三十日訊問時所證
七十四年五月三十日彼等如何至上開瓦斯行與當時懷孕之上訴人
接洽，經上訴人指引，再轉往河北路對面某高爾夫球場附近等候
，而由徐政村以新台幣（下同）三百元代價向某男子購得海洛因
一小包，嗣於同日下午二時三十分許，在高雄市○○路、錦田路
口為警查獲，並當場扣得徐政村甫購得之上開海洛因等語，核與
上訴人於警詢時所供因自稱「陳武雄」之男子販賣嗎啡（實應為
海洛因），而由其負責於同年月二十九、三十日接聽電話二天，
故蔡紀男騎乘機車附載徐政村至河北路向其取嗎啡（實係海洛因
）時，其即告知請彼等至河南路、民族路樹下等候，將有人前往
與彼等接洽，另並轉告訴陳武雄其情等語相符；再佐以扣案經鑑
定確為海洛因之上開毒品，並參諸徐政村為警查獲當日所採尿液
經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應等情，因認上訴人確有如其事實
欄所載幫助販賣海洛因犯行，業於理由內詳為論述。對第一審九
十七年七月二日審理時，徐政村就其於上開時、地如何購買海洛
因，改稱已不復記憶或無印象云云，並否認當天購買毒品前曾至
瓦斯行一情，則以該作證當時距案發之日事隔達二十三年餘，且
徐政村於第一審供證時已六十八歲高齡，所為關於本案經過之證
詞，自非如其七十四年間所陳述可採而予捨棄，亦為必要之說明
。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價
值上之判斷，尚無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上訴意旨
或置原判決上開論述於不顧，猶指摘原判決就徐政村九十七年七
月二日所為有利於上訴人之證言，未予採信，復未說明不採之理
由，有理由不備之違法，或徒憑己意，主張七十四年間乃戒嚴時
期，販賣毒品之人竟告知與其並非熟識之上訴人其販賣海洛因，
並委由上訴人利用他人之電話，接聽洽購毒品者之來電，有違常
情，應屬誤會，指摘原判決予以採信，有違證據法則云云。俱非
適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認
事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為
違法，且仍為單純事實之爭執，要難謂為適法之第三審上訴理由
。依上揭說明，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十九   年   九   月   十六   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十四  日
                                                     ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
