【裁判字號】    99,台附,45
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第四五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被 上訴 人  丙○○
            興南汽車客運股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丁○○  住台灣省台南市○○路72號
上列上訴人等因被上訴人丙○○業務過失致人於死請求損害賠償
案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九十七年十二月九日
第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十七年度重交附民上字第八三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○涉
犯業務過失致人於死罪嫌，經原審維持第一審所為諭知丙○○無
罪之判決，駁回檢察官之第二審上訴，檢察官不服原審所為刑事
第二審判決，提起第三審上訴，上訴人甲○○、乙○○亦不服原
審法院所為對第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院，刑事訴
訟部分既經本院撤銷，將該案發回原審法院，依上開規定，附帶
民事訴訟自應併予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
