【裁判字號】    99,台上,5675
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第二一一八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第四二二二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○妨害自由案件，提起第二審上訴，其上
訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經言詞
辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查上訴人已自白認罪不諱，同意行簡
式審判程序。第一審依憑其自白，被害人游富賢、證人劉家濬之
指證，贓物認領保管單，告訴人書立之字據等證據調查之結果，
綜合研判，認定其與段樹言（冒名陳志銘，另案審理）因缺錢花
用，推由段樹言製造假車禍，共同向被害人游富賢恐嚇取財、脅
迫書立字據，而後再強押游富賢回家取款賠償，嗣游富賢回到住
處時，要求上訴人等人暫留門外等候取款，迨其進門後旋即上鎖
報警而查獲。則上訴人與段樹言間，顯有犯意聯絡及行為分擔，
該當於刑法第三百零二條第一項之共同正犯，所為證據之取捨及
判斷，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，空言係段樹言一人所為，伊全然
不知情云云，對於原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上
之爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。上訴人另被訴恐嚇取財部分，不得上訴於第三審
法院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確
定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
