【裁判字號】    99,台抗,748
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年七月三十日定應執行刑之裁定（九
十九年度聲字第一一九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○所犯如原裁定附表編號一至四所示毒
品危害防制條例等十八罪，先後經判處如同附表所示之刑，並均
分別確定在案，上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，
因依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑二十二年。經核
於法尚無違誤。查數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條
第五款定有明文。至所定執行刑之多寡，屬實體法上賦予法院依
個案自由裁量之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權
情形，即無違法可言。抗告人因犯上開數罪，經宣告多數有期徒
刑，原審於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，裁定其
應執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量
職權之適法行使。抗告意旨，徒以已坦承犯行，態度良好，原裁
定所定刑期失入，請求從輕量定云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
