【裁判字號】    99,台抗,755
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例駁回上訴
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七五五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年八月十三日駁回上訴之裁定（九十九年
度上訴字第一０四一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用
第一級毒品），經原法院判決後，於民國九十九年七月十九日送
達判決於其住所地，因未獲會晤本人，爰將文書交與有辨別事理
能力之同居人江幸迪，以為送達，有送達證書可稽。上訴期間自
同年七月二十日起算，扣除在途期間四日，計至同年八月二日即
已屆滿；而期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日。乃抗
告人遲至同年八月四日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴
為違背法律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告
意旨以其係單親媽媽，父親年邁，必須負擔家計，請給予自新機
會云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
