【裁判字號】    99,台抗,753
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七五三號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因背信案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年
七月二十二日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第八二二號），
提再起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。本件再
抗告人甲○○對於台灣士林地方法院九十七年度訴字第五一０號
確定判決關於背信部分聲請再審，經核該確定判決關於背信部分
係依刑法第三百四十二條第一項論處罪刑，乃刑事訴訟法第三百
七十六條第五款之案件，其經第二審判決者，即不得上訴於第三
審法院。再抗告人對之聲請再審，經第一審法院裁定駁回後，復
經原裁定駁回其抗告，依前揭說明，自不得再行抗告。再抗告人
猶提起再抗告，為法所不許，應予駁回。至原裁定有關得提起再
抗告之教示，係屬誤載，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
