【裁判字號】    99,台抗,769
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    搶奪等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七六九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因搶奪等罪定應執行刑案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年八月二日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字第七
五二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、民國九十七年四月二十二日至九十七年八月二十二日判決確
定前所犯竊盜（七罪）、搶奪、傷害部分
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件再抗告人甲○○於九十七年四月二十二日至九十七
年八月二十二日判決確定前所犯竊盜（七罪）、搶奪、傷害共九
罪，分別經原審法院及台灣板橋地方法院判處罪刑確定（詳如第
一審裁定附表編號1、3、4、6至11所示），有各該判決在卷可稽
。以上九罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，該院因依檢察官聲
請，裁定再抗告人此部分應執行有期徒刑二年九月。原裁定以第
一審裁定於法並無不合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁
定殊無違誤。再抗告意旨以他案為例，謂原裁定所定執行刑有違
比例原則、公平正義原則云云，核係對於原審法院定執行刑裁量
權之適法行使，任意指摘，揆諸首揭說明，其再抗告為無理由，
應予駁回。
二、九十七年四月十四日判決確定前所犯竊盜（六罪）及施用第
二級毒品部分
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。再抗告
人於九十七年四月十四日判決確定前所犯竊盜（六罪）及施用第
二級毒品共七罪（即第一審裁定附表編號2、5、12至16）部分，
依刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第二款規定，經第二審判
決者，不得上訴於第三審法院。再抗告人對於第一審所定上開七
罪應執行有期徒刑二年四月之裁定，提起抗告，既經原審法院裁
定，自不得向本院提起再抗告。此部分再抗告為不合法，亦應駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
