【裁判字號】    99,台上,5672
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二十日第二審判決（九十九年度上訴字第二
四二六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十九年度毒偵
字第二一一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘其憑以認定之理由。從形式
上觀察，並無任何違背法令之處。查本件係台北縣政府警察局板
橋分局依通訊監察所得事證，發現案外人「邵漢傑」涉嫌販賣毒
品予上訴人，乃持檢察官及法院核發之拘票及搜索票，搜索上訴
人之住處並將之拘捕到案，經採尿送驗，確呈嗎啡之陽性反應，
有卷附拘票、搜索票在卷可稽，警方辦案程序核無不法；而上訴
人於第一審已自白施用第一級毒品不諱，同意行簡式審判程序，
對於台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告等證據均表示
無意見，且無請求調查證據之事項，第一審依憑其自白及上開檢
驗報告等證據調查之結果，認定其犯行，原審予以維持，所為證
據之取捨及判斷，亦無不合。上訴意旨，空言警方誘導、脅迫辦
案，強制採尿，違背法定程序云云為唯一理由，而於原判決究竟
如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
