【裁判字號】    99,台非,258
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第二五八號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等罪案件，對於台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年五月十一日第二審確定判決（九十九年度上
訴字第二六九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第一一七一六號），認為違法，提起非常上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷，由台灣高等法院高雄分院依判決前之程序更為審判
。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令。又除有特別規定外，被告未於審判期日到庭而逕行判決
者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條及第三百
七十九條第六款分別定有明文。上開所稱『除有特別規定』，包
括同法第三百七十一條『被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭
者，得不待其陳述，逕行判決。』之規定。其中所謂『合法傳喚
』，被告如係在監獄之人，依同法第五十六條第二項規定，應囑
託該監獄長官為送達，且於傳喚時，應依同法第七十三條通知該
監獄長官，並開立提票提訊，始為適法。又所稱『無正當之理由
不到庭』，係指在社會通常觀念上，認為非正當之原因而不到庭
者而言。如被告確在繫屬法院之監所羈押，該法院僅發給傳票，
臨期不予簽提，致被告事實上不能到庭應訊，即不得謂其不到庭
為無正當之理由，此亦有最高法院二十九年上字第二三二四號、
三十年上字第二○二○號判例可資參考。二、查被告甲○○係於
民國九十九年一月四日入台灣高雄女子監獄執行違背安全駕駛案
，刑期屆滿日為九十九年二月十九日。接續執行詐欺罪有期徒刑
五月，刑期自九十九年二月二十日起至九十九年七月十九日止，
有台灣高等法院被告前科紀錄表附原審卷可稽（九十九年度上訴
字第二六九號刑事卷宗第十五頁反面、第十六頁參照），迄今仍
在監獄執行中，亦有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
最新資料報表可按（隨文檢送），足見被告在九十九年三月間送
達審理傳票及九十九年四月二十七日審判期日，均因另案在台灣
高雄女子監獄執行中，揆諸前引規定及說明，原審送達審理傳票
，應依法囑託該監獄長官為之，並於審判期日通知該監獄長官，
同時簽立提票提訊，始為合法。詎原審竟將九十九年四月二十七
日原審傳票一件向高雄縣林園鄉○○村○○路九十三號為送達，
由被告之父劉振源收受（見同上原審卷第二九頁），審判期日亦
未簽提被告應訊，有九十九年四月二十七日審判筆錄附卷可稽（
同上卷宗第四一頁至第四九頁參照），足證被告並未經合法傳喚
，其不到庭不得謂無正當之理由，原判決自不得依刑事訴訟法第
三百七十一條為一造辯論判決，詎仍依該條為一造缺席判決，將
無罪部分撤銷改判有期徒刑一年四月，嚴重影響被告防禦權之行
使，應有判決不適用同法第三百七十九條第六款規定及適用同法
第三百七十一條不當之違誤。三、案經確定，且不利於被告，爰
依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，
以資糾正及救濟。」等語。
本院按除有特別規定外，被告未於審判期日到庭而逕行審判者，
其判決當然違背法令；又刑事訴訟法第三百七十一條雖規定第二
審法院於被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭者，得
不待其陳述，逕行判決。惟第二審法院得不待被告之陳述逕行判
決，以被告經合法傳喚無正當理由不到庭為要件。查被告甲○○
因公共危險等案件，經台灣高雄地方法院九十八年度訴字第七五
五號刑事判決，就被訴放火燒燬現供人使用住宅部分，諭知無罪
，就恐嚇危害安全部分，則判處有期徒刑四月。檢察官不服提起
上訴，經原審九十九年度上訴字第二六九號審理。原審九十九年
四月二十七日上午九時三十分審理期日之傳票，固於同年三月十
日送達於被告之住所地高雄縣林園鄉○○村○○路九十三號。惟
被告在審理期日前，已另因違背安全駕駛致交通危險及詐欺等案
分別經判處拘役五十五日、有期徒刑五月確定，並於九十九年一
月四日入台灣高雄女子監獄接續執行，同年七月十九日期滿，有
台灣高等法院被告前案紀錄表之入出監資料及法務部全國檢察官
線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表在卷可稽。原審未於審判
期日前將應送達於被告之審判期日傳票囑託上開監獄長官送達，
亦未於審判期日提解被告到庭，則被告未到庭陳述，係因在監服
刑自由受拘束所致，難謂無正當理由。原審不待被告到庭陳述，
逕行判決，其判決前之訴訟程序違背被告防禦權之保障規定，致
有依法不應判決而判決之違誤，顯然於判決有影響，依前開說明
，自屬判決違背法令，且不利於被告。案經確定，非常上訴意旨
執以指摘，為有理由，為維護被告之審級利益，應由本院將原判
決撤銷，由原審法院依判決前之程序更為審判，期臻適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第二項前段，判決如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
