【裁判字號】    99,台上,5710
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七一０號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  蔡明熙律師
被      告  丙○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台北市松山區○○○路○段291巷5弄10
                    號4樓
            丁○○  男民國○○年○月○○日生
                    身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住台灣省台北縣汐止市○○○路111之7號
                    9樓
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年七月二日第二審判決（九十九年度上訴
字第一五０七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年
度偵字第一四七０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、依原判決事實欄所認定
之犯罪事實，係甲○○與丙○○、乙○○先為同謀，而由丙○○
、乙○○分別找到鄭俊源、丁○○，參照本件係以化整為零之方
式走私運輸第三級毒品愷他命，圖以多線突破防堵之方式達到走
私運輸愷他命之目的，足見丙○○對原判決事欄所載B 包裹（下
稱B 包裹）部分，乙○○對原判決事實欄所載A包裹（下稱A包裹
）部分，均應與甲○○、李輝安等人間互有犯意聯絡及行為分擔
。乃原判決未詳細斟酌上情，而就上開部分為丙○○、乙○○二
人不另為無罪之諭知，於法有違。(二)、本件之走私運輸愷他命犯
行，在台灣地區係由甲○○、丙○○、鄭俊源負責接應A 包裹，
並由甲○○、乙○○、丁○○負責接應B 包裹，其中缺一不可。
而苟非甲○○先以電話告知李輝安將由鄭俊源、丁○○接貨，李
輝安斷無將丁○○之行動電話號碼記載於B 包裹提單上之可能。
另依本件走私運輸愷他命之過程，其中A 包裹係於民國九十七年
二月二十九日交寄，B 包裹係於九十七年三月二日交寄，則丁○
○應自A 包裹於九十七年二月二十九日交寄時起，即與乙○○、
甲○○、李輝安等人同負共犯責任。且縱認丁○○嗣後雖有中止
犯罪之意思，惟其不能防止愷他命走私運輸進入台灣地區之結果
，仍應就走私運輸愷他命犯行同負共同正犯之責任。乃原判決就
上情未詳予斟酌，而以B 包裹係於九十七年三月二日交寄為由，
據以論斷丁○○於著手犯罪行為之實行前，即中止其共同犯罪之
意思而為其無罪之諭知，所為之論斷說明於法有違等語。上訴人
即被告甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決為不利於甲○○之認定
，其援引本院九十五年度台上字第二九八號、九十六年度台上字
第一八八二號等刑事判決為依據，與法院組織法第五十七條之相
關規定有違。又甲○○已辯稱：李輝安向伊告稱包裹內係逃漏稅
物品，而因領取逃漏稅物品亦有風險，故伊找丙○○、乙○○幫
忙，並向彼等告知包裹內係不法物品等情，而參酌甲○○於第一
審供述各情，足見甲○○辯解各情並非無據。乃原判決就其認定
甲○○知悉包裹內係愷他命，未說明所依憑之證據及理由為何。
另依甲○○於第一審供述各情，足見甲○○將丙○○、乙○○手
機號碼告知大陸地區之李輝安後，即由李輝安直接與丙○○、乙
○○聯絡。乃原判決就其認定甲○○與李輝安係屬共同正犯，未
說明所依憑之證據及理由為何，於法有違。(二)、原判決依憑乙○
○、鄭俊源相關供述各情，據以認定甲○○知悉包裹內係愷他命
等情，然鄭俊源個人猜測包裹內係不法物品，並不足以推論甲○
○知悉包裹內係愷他命。又甲○○辯稱：伊以為李輝安所寄送者
係逃漏稅物品等語，並不能證明甲○○知悉包裹內夾藏有愷他命
，且甲○○與李輝安係朋友關係，李輝安請託甲○○代簽收包裹
，並無違反常情之處。乃原審未詳細斟酌上情，逕以李輝安係以
迂迴之方式透過甲○○寄送包裹等情，即逕為不利於甲○○之推
論，於法有違等語。上訴人即被告乙○○上訴意旨略稱：(一)、原
判決為不利於乙○○之認定，其援引本院九十五年度台上字第二
九八號、九十六年度台上字第一八八二號等刑事判決為依據，與
法院組織法第五十七條之相關規定有違。又甲○○供稱：李輝安
向伊告稱包裹內係逃漏稅物品，而甲○○向乙○○告稱包裹係不
法物品，故乙○○不敢自己去領，足見乙○○並無共同參與犯罪
之意思。乃原判決就其認定乙○○知悉包裹內係愷他命，未說明
所依憑之證據及理由。另依乙○○、丁○○、甲○○相關供述各
情以觀，足見乙○○係於未事先告知丁○○之情形下，擅將丁○
○之行動電話號碼交給甲○○，復未向甲○○提及丁○○答應去
接貨及相關報酬之事，乙○○係因礙於人情而以上開方式虛應甲
○○，致甲○○誤以為乙○○、丁○○同意領取包裹。乃原判決
未詳細斟酌上情，復未說明乙○○何以係屬共同正犯之理由，於
法有違。(二)、走私運輸毒品集團寄送相關貨物，最主要之關鍵應
係實際接收貨物之人，而依一般社會習慣，快遞業者將貨物送達
指定地點時，只要有人出面簽名蓋章收取貨物即可，甚或於收貨
者與簽收者不相一致之情形下，快遞業者亦不會拒絕交付所寄送
之物貨。乃原判決竟說明走私運輸毒品集團寄送相關貨物，最主
要之關鍵係提單上收貨人之聯絡電話，所為論述與經驗法則有違
。又丁○○與李輝安互不相識，衡情彼等二人不可能互通電話，
乃原判決竟援引大陸地區與丁○○間之通話紀錄，為認定乙○○
與李輝安、甲○○等人間，互有犯意聯絡及行為分擔之依據，於
法有違。(三)、原判決依憑甲○○、乙○○相關供述各情，及丙○
○與甲○○、甲○○與乙○○間之行動電話通聯紀錄，據以認定
丙○○於鄭俊源遭警查獲時趁隙逃離，即以電話通知甲○○上情
，甲○○並即打電話通知乙○○，要求乙○○轉知丁○○不要去
簽收包裹等情。然丁○○於第一審審理中證稱：乙○○於九十七
年三月三日，並未打電話要伊不要去領包裹等語，原判決認定上
開事實所採之證據與卷內資料不符。又原判決依憑丙○○、乙○
○、鄭俊源相關供述各情，據以認定乙○○知悉包裹內係愷他命
等情。然鄭俊源個人猜測之詞，並不能據為不利於乙○○之推論
。另依丁○○、甲○○相關供述各節，並不能證明乙○○係為圖
新台幣（下同）三萬元之利益，而有參與走私運輸愷他命之犯行
。且參照乙○○相關供述之內容，亦足以證明乙○○係因礙於人
情而提供丁○○之電話號碼與甲○○，乙○○並未答應參與走私
運輸愷他命之犯行。乃原判決未詳細斟酌上情，即逕為不利於乙
○○之認定，於法有違等語。
惟查：(一)、原判決認定被告甲○○、乙○○、丙○○有原判決事
實欄所記載共同運輸愷他命之犯行，係以訊據甲○○供承如原判
決事實欄所記載之相關事實，其雖否認有走私運輸愷他命之犯行
，辯稱：李輝安向伊表示所寄送者係逃漏稅貨品，伊不知包裹內
夾藏有愷他命等語。訊據丙○○坦承前揭犯行，惟辯稱：伊最初
並不知包裹內夾藏愷他命云云。訊據乙○○供承：伊有將本身及
丁○○之電話號碼交與甲○○等情，其雖否認有走私運輸愷他命
之犯行，辯稱：甲○○並未向伊表示伊所提供電話號碼之用途，
伊並未應允簽收大陸地區寄來之包裹云云。然查如原判決事實欄
所載之經過事實，業據甲○○供述甚詳，核與鄭俊源所證述之情
節大致相符，而丙○○、乙○○亦坦承：分別提供鄭俊源、丁○
○之電話號碼與甲○○等情，此外並有鄭俊源、丁○○持用之行
動電話與大陸地區電話聯絡之相關通聯紀錄附卷可佐。又警方如
何查獲其內夾藏愷他命A、B二包裹之經過，並據證人朱紋賢、余
建志證述明確，復有運送貨物簽單、X 光檢查儀注檢貨物報告表
、進口快遞貨物簡易申報單、台北關稅局扣押貨物運輸工具收據
及搜索筆錄、查獲物相關照片附卷可稽。上開A、B二包裹內所夾
藏之物品經送驗結果確係愷他命，並有內政部警政署刑事警察局
九十七年三月十七日刑鑑字第０九七００三三一四三號鑑定書、
九十七年三月十三日刑鑑字第０九七００三三一四四號鑑定書附
卷足憑。甲○○、丙○○、乙○○均知悉簽收包裹即可獲得三萬
元報酬；甲○○供稱：因丙○○、乙○○不願出面簽收包裹，伊
遂要求彼等二人提供願為上開行為之人；丙○○供稱：因害怕有
法律風險而不願出面簽收包裹；乙○○供稱：知道從大陸寄來的
東西會危害彼等；鄭俊源供稱：甲○○有提到裡面的東西不是合
法物品，他說有可能會出事情，伊於應允簽收包裹時，有想過包
裹內是毒品，因為新聞報導有些人是因為這樣被抓；李輝安因案
被通緝而前往大陸，其在台灣尚有親友一節，業據甲○○供述明
確，甲○○等人當知若非包裹內夾藏有毒品，李輝安顯無提供報
酬委由彼等簽收包裹之可能；參照鄭俊源、丙○○相關證述各情
，及鄭俊源與大陸地區及丙○○間，暨丙○○與甲○○間電話聯
繫之情形，甲○○、丙○○、乙○○顯係擔任監督運輸毒品之角
色，彼等均知悉包裹內夾藏有愷他命。甲○○雖另辯稱：苟伊知
情並參與本件犯行，為防止遭警方查獲，應以綽號隱匿身分及採
單線聯絡之方式，而李輝安係直接與鄭俊源、丁○○聯絡，足見
伊並未參與本件犯行云云。然犯罪之情節及手法不一，甲○○上
開辯解各情，並不能為其有利之論斷。乙○○雖另辯稱：伊未應
允且亦無意簽收包裹云云，然依甲○○、乙○○相關供述各情，
參照丙○○與甲○○、甲○○與乙○○間電話聯繫之情形以觀，
堪認丙○○於鄭俊源遭警方查獲時趁隙逃離，即以電話將上情通
知甲○○，甲○○隨即以電話通知乙○○，要求乙○○通知丁○
○不要前往簽收包裹，乙○○並即以電話通知丁○○上情。而倘
乙○○未應允及無意簽收包裹，何以其於上開過程中仍居中聯絡
，乙○○上開辯解各情，不足採信。乙○○原審選任辯護人雖為
其辯稱：依丁○○、甲○○相關供述各情，足見乙○○並無參與
本件犯行之意思云云。然依乙○○、甲○○相關供述各情，及甲
○○於鄭俊源為警查獲後，即通知乙○○不要前往領取包裹等情
以觀，堪認甲○○、丙○○、鄭俊源與李輝安就夾藏毒品之A 包
裹部分，及甲○○、乙○○與李輝安就夾藏毒品之B 包裹部分，
互有犯意聯絡及行為分擔。甲○○、乙○○、丙○○否認辯解各
情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信。另檢察官雖於起訴書指
：丙○○對B包裹部分，乙○○對A包裹部分，亦與甲○○、李輝
安等人間有犯意聯絡及行為分擔云云。然訊據丙○○、乙○○均
否認有參與檢察官所指上開部分之犯行，且本件係簽收A、B包裹
，各可獲得三萬元之報酬，堪認甲○○雖係同時要求丙○○、乙
○○找人，惟其係分別與丙○○、乙○○各就A、B包裹為犯意之
聯絡，而走私運輸A、B包裹進口並係由不同組人員各自運作，尚
難認丙○○對B包裹部分及乙○○對A包裹部分，亦與甲○○、李
輝安等人間有犯意聯絡及行為分擔。惟因檢察官認此部分與上開
有罪部分係屬實質上一罪，爰就此部分不另為無罪之諭知。(二)、
原判決另以公訴意旨略稱：被告丁○○與李輝安、甲○○、乙○
○、丙○○、鄭俊源等人，基於走私運輸愷他命至台灣地區之犯
意聯絡，而共同為如原判決事實欄所載之犯行等情。因認丁○○
涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品，及懲治
走私條例第十二條、第二條第一項之自大陸地區私運管制物品進
口罪嫌。訊據丁○○否認有檢察官所指之犯行，且丁○○於警詢
中即辯稱：（九十七年）三月二日、三日大陸方面有打電話來，
但伊都拒絕，嗣後伊即關機不接等情。參照甲○○供稱：丁○○
原先答應，但在貨到三天前就後悔，李輝安在貨到前一天，打電
話與丁○○聯絡，丁○○說打錯了，李輝安跟伊確認，伊跟李輝
安說沒錯等情；另觀諸丁○○與大陸地區電話通聯紀錄之內容，
苟李輝安第一通來自大陸地區之電話，已與丁○○就走私運輸毒
品事宜聯絡完成，李輝安何需於三小時後又接續打二通電話予丁
○○，且依後二通電話通話時間分別係零秒及一秒以觀，李輝安
與丁○○嗣應未再以電話聯繫等情，堪認丁○○否認辯解各情，
並非無據。檢察官雖指稱：丙○○於鄭俊源遭查獲後通知甲○○
，甲○○即通知乙○○轉知丁○○不要出面領貨。而倘丁○○確
曾就答應出面領貨一事反悔，甲○○何必再通知乙○○不要出面
收取包裹。又甲○○亦可聯絡李輝安更改收貨人資料，或再尋找
其他人代收包裹，乃甲○○均未採取上開動作，足見丁○○答應
簽收包裹後並未反悔，甲○○有利於丁○○供述各情，係屬事後
迴護丁○○之詞，不足採信等情。然依乙○○供稱：伊打電話給
丁○○，他說在睡覺，伊沒告訴他不要收包裹；甲○○供稱：雖
然乙○○說丁○○不要收包裹，但事發後，伊怕他笨笨的又去收
，所以打電話給乙○○，叫乙○○通知丁○○，伊係要保護乙○
○等情以觀，足見甲○○上開通知之目的係為掩護乙○○，尚不
能以此即認丁○○嗣後未曾反悔。另鄭俊源領取夾藏愷他命之 A
包裹部分，係鄭俊源與李輝安、甲○○、丙○○共同為之，尚難
認丁○○就此部分應負共同正犯責任。檢察官所舉之證據並不能
證明丁○○有檢察官所指之犯行，此外亦無其他證據足資證明丁
○○確應負此部分罪責等情，予以綜合判斷。因而撤銷第一審判
決，改判論處甲○○、乙○○、丙○○共同運輸第三級毒品罪刑
；改判諭知丁○○無罪，已說明其認定及論斷所憑之依據及理由
。按證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁
量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人
日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論述其何以作此判
斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審
上訴之合法理由。原審綜合斟酌前述各項事證，認定甲○○、乙
○○、丙○○有如原判決事實欄所載之犯行，及論斷說明不能證
明丙○○對B包裹部分及乙○○對A包裹部分，與甲○○、李輝安
等人間互有犯意聯絡及行為分擔，暨丁○○係於著手於走私運輸
毒品犯行前，即反悔並中止犯意而不能證明丁○○有檢察官所指
之犯行等情，乃屬其採證職權之合法行使，且所為論斷說明亦無
違反論理法則及經驗法則等情事，不容任意指為違法。原判決理
由欄援引本院相關刑事判決，係說明其就相關法律問題之見解，
於法並無違誤。原判決已說明甲○○辯稱：李輝安向伊告稱包裹
內係逃漏稅物品等情；乙○○辯稱：伊不知包裹內係毒品云云，
並不能為有利於彼等論斷之理由，復已說明甲○○、乙○○等人
間係屬共同正犯等情甚詳，甲○○、乙○○上訴意旨未依卷內訴
訟資料而任意漫事指摘，並非有據。原判決認定甲○○以電話通
知乙○○，要其轉知丁○○不要去領取包裹等情，並未依憑丁○
○相關供述各情為依據（原判決理由欄乙、一、(五)），且縱認原
判決就丁○○、甲○○等相關供述各情，未逐句說明何以不能為
有利於乙○○論斷之理由，而有微疵，然於判決之結果並無影響
，依刑事訴訟法第三百八十條規定，仍不得據為合法之第三審上
訴理由。檢察官及甲○○、乙○○徒憑己意或就原判決已有說明
之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其違法
，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，彼等
之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
