【裁判字號】    99,台上,5711
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七一一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  胡志彬律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月六日第二審判決（九十七年度上訴字第三
一八七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一一六三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載與已判決確定共同正犯李明鴻（經原審判處罪刑確定）共
同轉讓第一級毒品海洛因二次之犯行，罪證明確，因而撤銷第一
審此部分之科刑判決，改判仍論上訴人以共同轉讓第一級毒品二
罪，各處有期徒刑一年三月，並分別為相關從刑之諭知，及就主
刑部分定應執行有期徒刑二年四月。已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並
無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：(一)、原判
決以上訴人並無較為大量之毒品，亦無分裝袋、電子磅秤、帳冊
等類物品，而認上訴人無販賣毒品之行為。然相同情形，卻又認
上訴人有轉讓毒品之行為，原判決顯有理由矛盾之違法。(二)、原
判決以證人涂維禎於原審中之證詞，推測其並無相偕前往購毒之
事實，因認並非合資購買。然於其判決第八頁第十六列以下卻又
認證人涂維禎有參與購買且交付金錢予毒販之事實，以相同證詞
卻為相反之認定，顯有判決理由矛盾之違法。(三)、合資購買亦非
所有合資者皆需共同前往，一般毒販依常理亦不願與不識之人接
觸，以避免被查獲之危險。原審判決以臆測方式認上訴人所述不
符常情，顯有判決適用法則不當之違法。(四)、李明鴻與上訴人均
因自己有吸食毒品之需求，始與證人涂維禎、廖慶潭合資購買，
由廖慶潭開車往返，甚由涂維禎交付金錢給毒販，自難認上訴人
與李明鴻係基於轉讓毒品之故意而為本件犯行。原審未就此說明
理由，亦有判決不備理由之違法云云。惟查：(一)、證據之取捨及
犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違背經驗
法則或論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如何，由
事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行使，苟
係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則
，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法，而據
為適法之第三審上訴理由。原判決業已依憑上訴人及共同正犯李
明鴻承認其等為同居男女朋友關係，於原判決犯罪事實欄所載時
間、地點，分別向涂維禎、廖慶潭收取金錢及交付海洛因之事實
；共同正犯李明鴻於原審亦曾自白有轉讓海洛因之犯行；證人涂
維禎、廖慶潭於偵查及第一審審理中並分別證述：上訴人與李明
鴻二人共同以新台幣（下同）一千元之代價，分別轉讓海洛因各
一小包予涂維禎、廖慶潭之事實；及參酌證人涂維禎、廖慶潭為
警查獲後，經分別採取其尿液送驗結果，均驗出嗎啡陽性反應，
有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可
資佐證等證據資料，為其認定上訴人與李明鴻共同轉讓海洛因予
涂維禎、廖慶潭各一次犯行之論據。並就上訴人與李明鴻雖辯以
：是與涂維禎、廖慶潭共同合資購買海洛因云云，然查本件若係
上訴人、李明鴻與證人涂維禎、廖慶潭彼此出資後，由李明鴻出
面購買，則涂維禎、廖慶潭對於李明鴻究竟向何人，以若干價格
購買毒品，涉及自身權益甚巨，理應約略知悉一、二，或者相偕
共同前往購買，方符常情。何以證人涂維禎、廖慶潭於第一審分
別證稱：彼等是請李明鴻幫忙調貨，電話有時是李明鴻接的，有
時是甲○○接的，關於李明鴻、上訴人究係向何人購買毒品，及
購買價格、數量為何等情，彼等均毫無所悉等語，足認上訴人與
李明鴻所辯，均係事後卸責之詞，並非可採。原判決業已依據調
查證據之結果，說明其取捨各項證據之理由。此屬事實審法院採
證認事之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則。
上訴意旨任意指摘原判決有理由不備、矛盾及適用法則不當之違
法，並非合法之上訴第三審理由。(二)、轉讓毒品罪之成立，不以
查獲大量之毒品，或有分裝袋、電子磅秤、帳冊等類物品為必要
之證明方法，是本件縱未查獲大量之毒品，或有何分裝袋、電子
磅秤、帳冊等類物品，仍於原判決認定上訴人有上揭二次轉讓海
洛因犯行之論證不生影響。又轉讓海洛因與販賣海洛因為不同之
犯罪構成要件，無證據證明行為人有販賣海洛因之犯行，並非即
當然不能構成轉讓海洛因罪。上訴意旨執此指摘原判決理由矛盾
，亦非合法之第三審上訴理由。(三)、原判決理由貳之五部分，援
引證人涂維禎於第一審審理中所結證：伊係因施用毒品之需，於
無從聯絡毒販時，始請上訴人與李明鴻調用毒品，且其等曾要求
伊將取得毒品之代價交付綽號「二齒」之不詳姓名人士等情，資
以說明上訴人與李明鴻並無營利之意圖（見原判決第八頁）。該
證人上開供述，並未言及其有與上訴人、李明鴻一同前往購買海
洛因等情，此與原判決所為：上訴人、李明鴻並非與證人涂維禎
等人合資購買海洛因，而是證人涂維禎等人向上訴人、李明鴻調
貨，上訴人、李明鴻應負轉讓海洛因罪責之論證，並無矛盾，不
容任意指為違法。(四)、其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實
審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，或就與判決
本旨無關之枝節事項，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合
首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
