【裁判字號】    99,台聲,986
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八六號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  沈朝江律師
上列聲請人因與丁○○間請求遷讓房屋等事件，對於中華民國九
十九年六月十七日本院裁定（九十九年度台上字第一一二○號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審原因得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對於本院確定裁定，
提起抗告，應視為再審之聲請，依再審程序審理之，合先敘明。
次按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第
一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自
明。本件聲請人對於本院九十九年度台上字第一一二○號確定裁
定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於
前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上說明，其聲請自難認為合
法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
