【裁判字號】    99,台聲,965
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    確認選舉無效等再審聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○○等間請求確認選舉無效等再審事件，
對於中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年度台聲
字第一一四九號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就本院上開駁回其再審
聲請之裁定，聲請再審，並依訴訟救助之規定，聲請訴訟救助暨
選任律師為其訴訟代理人，惟未提出可使法院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
