【裁判字號】    99,台上,1719
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求給付履約保證金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七一九號
上  訴  人  國立台灣史前文化博物館
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被 上訴 人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付履約保證金事件，上訴人對於中華民國九
十八年十一月十日台灣高等法院第二審更審判決（九十六年度保
險上更(一)字第二○號），提起上訴後，擴張上訴之聲明，本院裁
定如下：
    主  文
擴張之訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對原判決提
起上訴，其中請求新台幣一千九百三十四萬零四百四十八元自民
國九十二年八月六日起至九十四年八月九日止按年息百分之五計
算利息部分，核屬訴之擴張，依上說明，自非合法。
據上論結，本件擴張之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八 日
                                                   m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
