【裁判字號】    99,台聲,979
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求給付扶養費聲請選任律師
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九七九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求給付扶養費事件，對於中華民國九
十九年五月十九日台灣高等法院台中分院判決（九十九年度家上
字第二三號），提起上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請
求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。上訴人提
起第三審上訴，無資力委任律師為訴訟代理人，聲請第三審法院
為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百
零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項規
定自明。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，而於訴訟進
行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救
助。本件聲請人就其與乙○○間請求給付扶養費事件，曾繳納第
二審裁判費，顯見並非無資力支出訴訟費用，其提起第三審上訴
，向本院聲請選任訴訟代理人，雖陳稱其無資力委任律師為訴訟
代理人，然聲請人並未提出任何證據以釋明於本件訴訟進行中其
經濟狀況確有重大變遷，而無資力支付律師費用，其聲請自屬不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
