【裁判字號】    99,台上,5674
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七四號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度
交上訴字第四三三號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十
八年度偵續一字第三六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴理由書，均引用告訴人「刑事
聲請上訴狀」所載內容（僅文字上略為潤飾），雖於末行稱：「
綜上所述，原判決有刑事訴訟法第三百七十八條、第三百七十九
條第十款規定之違背法令，爰依同法第三百七十五條第一項提起
上訴，請求撤銷原判決，另為適法之判決」云云，但未具體指摘
原判決如何違背法令，及該書狀內容如何尚非顯無理由，揆之首
開說明，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
