【裁判字號】    99,台上,5680
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年六月二十九日第二審更審判決（九十九年度上更(一)
字第三八號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵
字第三八七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
乘機性交罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察
，並無判決違背法令之情形存在。查原判決採憑被害人Ａ女所有
中華民國殘障手冊及行政院衛生署○○醫院精神鑑定報告書等卷
證資料，認Ａ女係民國九十六年七月十一日修正公布前身心障礙
者保護法第三條第一項所定之身心障礙者，乃刑法妨害性自主罪
章所稱「心智缺陷」之人，其於被害時，精神狀態已達不能或不
知抗拒之程度，理由內已詳加審酌說明（見原判決第六頁第十二
行至第七頁第二十五行）。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱前開殘
障手冊及精神鑑定報告書是否相符，尚有疑問云云，空泛爭執，
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。再查，原判決以上
訴人係利用Ａ女心智缺陷不知抗拒之機會而性交得逞，尚無證據
證明有以強暴、脅迫等方式為之，併已調查論敘綦詳（見原判決
第八頁第二十三行至第九頁第二十行），尤無上訴意旨所稱判決
不載理由之違法情事。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
