【裁判字號】    99,台抗,736
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求分割共有物等事件，對於中華民
國九十九年七月八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年度上
字第一○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提起上
訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定合法送達後
，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，可認其明知上訴要件有欠
缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其上訴（本院七十年台
再字第一九四號判例參照）。本件抗告人對於第一審判決向原法
院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一審法院以裁定命於
裁定送達後七日內補正，該項裁定已於民國九十九年四月二十六
日送達，抗告人雖聲請訴訟救助，惟經原法院裁定駁回，該駁回
訴訟救助裁定於同年六月二十二日送達，均有卷附送達證書足據
，抗告人迄同年七月八日仍未補正，原法院因認其上訴為不合法
，以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，徒以伊誤以為需待
原法院通知始繳納裁判費等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
