【裁判字號】    99,台抗,749
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十九年七月三十日駁回抗告之裁定（九十九年度抗字
第二０四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十九
所示行使偽造私文書等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係
裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之
聲請，定其應執行之刑為有期徒刑三年六月，為無不合，予以維
持，駁回再抗告人所為之抗告。經核於法尚無違誤。查再抗告人
所犯前揭數罪經宣告多數有期徒刑，第一審法院於各刑中之最長
期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外
部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使，原裁定已
詳加審酌說明。再抗告意旨仍執陳詞，再事爭辯，並謂其所犯數
罪，其中一部分非無成立接續犯之可能，自應從輕酌定執行刑，
復援引其他受刑人之執行案件，任意比附，據以指摘第一審法院
所定應執行之刑過重云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
