【裁判字號】    99,台上,5666
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月十八日第二審判決（九十九年度上訴字第一
四二０號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字
第八五一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○基於意圖營利
之犯意，於原判決事實欄一所載時、地，分別販賣第二級毒品甲
基安非他命予胡進河及詹瑞君各二次之犯行明確，因而維持第一
審論上訴人以販賣第二級毒品四罪，累犯，分別處有期徒刑柒年
參月、柒年肆月、柒年伍月、柒年伍月之判決，並與所犯轉讓禁
藥三罪（經第一審判刑後，未據上訴，已告確定）定其應執行刑
為有期徒刑拾參年，另為相關沒收之宣告，駁回上訴人之第二審
上訴。已詳其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由，而已上訴人否認犯罪及其所辯各語認非可採，予以指駁
。從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在
。上訴意旨略以：(一)觀乎上訴人所有筆錄內容，上訴人均未有供
述是要販賣給證人胡進河，而係送給證人胡進河施用。證人胡進
河在第一審審理中亦證稱上訴人於民國九十七年七月間及同年十
月中旬分別交給證人胡進河各一次之甲基安非他命，亦從未追討
任何價金等語。則上訴人之上開交付甲基安非他命之行為，是否
基於營利之意圖及雙方是否有買賣毒品之合意，應再進一步查證
確認。且證人胡進河上述在原審審理中之證述，係上訴人有利之
證據，應可證明上訴人是否有以營利為目的之犯意而交給證人胡
進河毒品使用，以及上訴人與證人胡進河是否確有買賣毒品之合
意，亦未見於原判決理由說明，是原審即有應於審判期日調查之
證據未予調查及理由不備之違法。(二)證人詹瑞君有在第一審審理
中證稱：伊朋友有拿新台幣（下同）二０００元給我，但是伊沒
有拿給上訴人，上訴人也沒跟伊要錢，就直接將安非他命交給伊
。伊常常跟他拿東西，他真的都沒有跟伊收錢。伊跟上訴人一起
去買毒品知道上訴人買毒品的價錢，且伊跟上訴人一起這麼久，
上訴人不可能會賺伊的錢等語（見原審卷九十九年二月二十四日
審判筆錄第二一至二五頁）。因證人詹瑞君上述在第一審審理中
之證述可以證明向上訴人拿毒品甲基安非他命而給上訴人之價金
，係購買毒品之價金，上訴人不是販賣毒品給證人詹瑞君，此上
訴人在原審中亦有提出，然原審並未採信，原判決理由又不說明
不予採信之理由，此部分原判決理由亦有不備之違法云云。惟查
：(一)、毒品危害防制條例之販賣毒品罪，祇須意圖營利而購入毒
品或賣出毒品，有一於此，其犯罪即屬完成。所謂「意圖」，即
犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為必要，祇須有營利之意
圖為已足，不以買賤賣貴而從中得利為必要。原判決已敘明證人
胡進河於偵查及原審一再證述其向上訴人購買甲基安非他命之時
間係於九十七年七月間、同年十月中旬，金額各為一千元等情，
並說明上訴人基於營利之意圖而販賣甲基安非他命之依據灼明。
且上訴人與證人胡進河兩次第二級毒品甲基安非他命之交易，數
量與價額均合致，上訴人及其選任辯護人於原審審理時，審判長
問「有何證據調查？」，均答：「無」（見原審卷第六０頁），
顯無應於審判期日調查之證據而未予調查之情事。又兩罪原判決
均論以販賣第二級毒品罪，其適用法則並無違誤。(二)、證據之取
捨及證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟其所為之判斷，
並不違背經驗及論理法則，即不能指為違法。證人之證言縱令先
後未盡相符，但事實審法院本於審理時所得之心證，就其證言一
部分認為確實可信予以採取，原非證據法則所不許。又同一證人
前後供述證詞歧異，則採信同一證人之部分證言時，當然排除其
他部分之證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，縱未於判
決理由內說明捨棄他部分證言，仍非理由不備。詹瑞君對上訴人
交付毒品甲基安非他命二次，是否收取價款，於第一審之供述前
後雖有歧異（見第一審卷第九六、九七頁），然原判決已說明採
信詹瑞君「甲○○交付毒品甲基安非他命予詹瑞君二次，並分別
收取四千及五千元之價款」證言之採證認事之理由，採為認定上
訴人論罪之證據，要與證據法則無違，未同時說明詹瑞君相異部
分之供述如何不足採，乃取捨證據之當然結果，仍非理由不備。
綜上說明，上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，及原判決
明白論斷之事項，任憑己見漫為事實上之爭執，泛言原判決有應
於審判期日調查之證據而未予調查、理由不備、適用法則不當之
違法，並非依據卷內資料而為具體之指摘，難謂係適法上訴第三
審之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十四  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
