【裁判字號】    99,台抗,720
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    損害賠償聲請書記官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與劉瑞雄等間請求損害賠償事件，聲請書記官迴避
，對於中華民國九十九年七月十九日台灣高等法院台南分院裁定
（九十九年度聲字第三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按遇有法院書記官法定應自行迴避以外之情形，足認其執行職務
有偏頗之虞者，當事人得依民事訴訟法第三十九條準用同法第三
十三條第一項之規定，聲請書記官迴避。又同法第三十三條第一
項第二款所謂足認法院職員執行職務有偏頗之虞之情形，係指法
院職員對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切
之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之處理者
為其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法院職員進
行訴訟遲緩，或認辦事欠當，則不得謂其有偏頗。查本件抗告人
聲請乙○○○○○迴避，係以該書記官對其所提書狀未依法送達
，致認該書記官執行職務有偏頗云云，為其論據。原法院以抗告
人所指情形，核與上開規定不合，因而以裁定駁回其聲請，經核
於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
