【裁判字號】    99,台上,5715
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七一五號
上  訴  人  甲○○即黎萬鴻）.
選任辯護人  陳正芳律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年七月十五日第二審更審判決（九十
九年度重上更(二)字第四一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察
署九十四年度偵字第四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名黎萬鴻
，民國九十五年四月二十四日更名）違反槍砲彈藥刀械管制條例
之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法及槍砲彈藥
刀械管制條例之新舊比較後，改判仍依想像競合犯從一重論上訴
人以未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有
期徒刑三年，併科罰金新台幣（下同）五十萬元，並諭知罰金如
易服勞役之折算標準，及為相關沒收之宣告。已詳敘其調查、取
捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認
犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上
觀察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴
意旨略稱：警方在雲林縣麥寮鄉西濱大橋附近上訴人租住之鐵皮
屋房間床頭櫃內，所查扣可發射子彈具有殺傷力之仿BERETTA 廠
84型半自動金屬改造手槍一支（槍枝管制編號：0000000000號）
及土造子彈五顆（以下合稱扣案槍、彈），確係黃文峰所持有，
並在未讓上訴人知悉之情況下將之放置該處，此經黃文峰證述在
卷。黃文峰且於其帶警至上訴人租住之上址鐵皮屋，欲起出其之
前放置之扣案槍、彈時，向上訴人下跪致歉，並有警員莊建成之
證詞可稽。又依嚴貴禎、陳尚源之證詞，亦證實上訴人確有以六
萬元向綽號「阿坤」、「阿彬」之人購買一支玩具手槍及子彈，
而遭揩油之事，足認扣案槍、彈確非上訴人所有。原判決置上開
有利上訴人之事證於不顧，其判斷事實違背經驗、論理、採證法
則，又未查明上訴人與黃文峰間有何串證之情況，即不予採取，
有調查職責未盡、理由不備之違法等語。惟查：採證認事、取捨
證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事
之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定扣案槍
、彈確係上訴人未經許可，非法持有之違禁物，其所辯係黃文峰
所有，為無可採，另證人莊建成、嚴貴禎、陳尚源之證詞，亦不
足執為上訴人有利之認定，上訴人於警詢及偵查中自白扣案槍、
彈為其所有，核與事實相符，犯行洵堪認定，經敘明：(1)上訴人
為警在其租住之上址鐵皮屋內查獲扣案槍、彈時，全程在場，並
當場向警供承扣案槍、彈係其所有，復未曾供稱該房間曾供他人
使用各情，經執行搜索之警員吳建利（雲林縣警察局刑警隊偵查
員）於第一審證述在卷。雖上訴人辯稱：伊嗣後知悉伊原先購得
之玩具槍、彈，業經嚴貴禎丟棄，伊誤以為警方所查獲者即係該
槍、彈，始於警詢及偵查中供承扣案槍、彈為伊所有云云；然如
卷附查獲時照片所示，扣案槍、彈於查獲時，係以保鮮膜、塑膠
袋包覆，再置於上訴人所有之黑色包包內，依其完整包裝及方式
，應係持有扣案槍、彈者特地所為，不似欲行丟棄之物品；況如
非上訴人所為，其亦應不致未察覺有異，且未加爭執，即向警承
認為其所有。又倘上訴人係將扣案槍、彈誤認為已遭嚴貴禎丟棄
之玩具槍、彈屬實，則其對於扣案槍、彈之子彈裝填狀況，理應
不知情，但其於第一次警詢時，竟能詳述「子彈一顆已經裝置彈
匣內，另四顆放在一個小塑膠盒內」各語，並顯不合理。另上訴
人所稱其曾請黃文峰居住上開鐵皮屋以與嚴貴禎作伴一節，亦與
黃文峰所供不符。足認上訴人上開所辯，難以採信。(2)黃文峰於
第一審到庭證稱扣案槍、彈係其所有並放置該處云云；但其對於
扣案子彈之存放狀態，有無分別存放槍身內或分置，及槍、彈外
覆何物包裝各情之供述，不僅與查獲之情形明顯不符，且前後不
一，呈現含糊應對之情狀，足認其對於扣案槍、彈之保持狀況，
並不明瞭，其是否確為扣案槍、彈之持有人，自有疑義。再觀其
於原審之所證，其係因故負氣離開雇主（即上訴人），依一般情
形，恆有一去不回之情緒與打算，此時務必將重要物品帶離，而
不冀日後再行返回取走，此依其並稱其離開後即未曾與上訴人聯
絡之情，即足明瞭；又黃文峰於九十四年二月六日為警查獲之槍
枝及子彈，經送鑑定結果，認槍枝閉鎖不良，不具殺傷力，子彈
均係玩具金屬彈殼，亦不具殺傷力，有台灣彰化地方法院檢察署
九十四年度偵字第一二四七號不起訴處分書附卷可參，則黃文峰
竟係攜帶上開不具殺傷力之槍、彈外出防身，而將已有子彈上膛
及有明顯子彈外形之扣案槍、彈，置放在已離職之雇主（上訴人
）處，迄為警查獲後，始帶領警方前往欲予起出，其異常行徑顯
違一般之經驗法則；且黃文峰證稱該槍、彈為其友人所寄放云云
，如果無訛，其為對友人交待，亦理應將之謹慎放置妥當，不致
離去數月未曾聞問，迄警方查緝其到案時始主動供出，而俱違情
理。(3)至於彰化縣警察局田中分局警員莊建成證稱：警方於九十
四年二月六日查獲黃文峰時，係依黃文峰之供述前往上訴人住處
搜索（但黃文峰並未稱係何型式槍枝），其等到達時，上訴人即
稱槍枝已被查獲且找黃文峰很久了，黃文峰並向上訴人下跪等語
；然上訴人於原審供述其係於黃文峰帶同警員前來住處取槍時始
知扣案槍、彈係黃文峰所有云云，徵之扣案槍、彈係於九十三年
十二月十九日為警查獲，則上訴人於黃文峰前來之前，既不知扣
案槍、彈係黃文峰所有，又何以會於警員莊建成面前稱其找黃文
峰已久，及怎知黃文峰所藏放之槍枝即為扣案槍、彈，是以莊建
成之上開證詞，自難採為有利上訴人之證據。(4)證人陳尚源證稱
其曾聽綽號「阿杉」之人說以一把玩具槍向上訴人揩油六萬元云
云，但否認上訴人及嚴貴禎所稱其為該買賣槍枝仲介人之事，其
等所述並不相符，且扣案槍枝若真係證人陳尚源所仲介買賣，其
自身與本案即有利害關係，為圖脫罪，自不免附和上訴人有購入
玩具手槍之辯詞，是陳尚源之證詞亦難採為有利上訴人之證據。
(5)嚴貴禎證稱上訴人曾以六萬元購入一把玩具槍，該槍枝業遭其
丟棄云云；然嚴貴禎既係上訴人之女友，其證詞本難期客觀，且
嚴貴禎於警方查獲扣案槍、彈時在場，並為上訴人辦理交保手續
，苟有嚴貴禎上開所言之情，其何以未即時告知上訴人，反而讓
上訴人遲至九十四年二月六日黃文峰帶警前來時，始知悉扣案槍
、彈為黃文峰所有，足認嚴貴禎之證詞亦違常情，不得遽採各等
情。俱逐一說明審認、論駁綦詳。其推理論斷衡諸經驗及論理等
證據法則皆無違背，即不容指為違法。經核上訴意旨，係置原判
決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意
再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三
審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
