【裁判字號】    99,台抗,723
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二三號
再 抗告 人  泰仟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳水聰律師
上列再抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國九十九年六月
二十九日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度破抗字第五號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定
甚明。此項規定，依破產法第五條規定，於破產之程序，準用之
。是當事人對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，就
該裁定如何適用法規顯有錯誤，應有具體之指摘。否則，其再抗
告自難認為合法。而所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院本其取
捨證據之職權所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定
事實不當之情形在內。本件再抗告人對於原法院所為抗告無理由
之裁定再為抗告，係以：伊負債高於資產，顯有宣告破產之實益
，原法院謂伊之資產不足清償優先債權，無宣告破產之實益，尚
有未當云云，為其論據。惟查再抗告人所陳上述理由，係屬原法
院認定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，依上
說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
