【裁判字號】    99,台上,1707
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七○七號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  許明德律師
            鄭勝智律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月三十日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度
家上字第八九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益額數，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又因定期
給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未
確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算
，同法第七十七條之十亦定有明文。本件上訴人於原審聲明請求
被上訴人各自起訴狀繕本送達翌日（即九十六年八月三日）起至
本件判決確定時止，按月於每月五日（下同）給付伊七千九百八
十五元，自判決確定時起，至伊死亡日止，按月給付九千三百十
九元；嗣原審判命被上訴人各自九十六年八月三日起至九十七年
六月十七日止，按月給付五百三十五元，自九十七年六月十八日
起至一○○年九月十九日止，按月給付六百十二元，自一○○年
九月二十日起至一○一年六月三十日止，按月給付五百三十五元
，自一○一年七月一日起按月給付四百七十六元，上訴人對敗訴
部分聲明不服，提起上訴。關於上訴人請求定期給付部分，其權
利存續期間未確定，應以我國國民女性之平均餘命推定其期間，
第一審法院因以推定其期間為五．七九年，核定其訴訟標的價額
為三百零五萬九千六百二十一元（見一審家訴字卷三六頁，上訴
人起訴原請求被上訴人每月共同給付四萬四千零三十六元，嗣減
縮聲明如上）。則從寬以上訴人每月較高額之請求九千三百十九
元，扣減原審命被上訴人每月給付最少額之四百七十六元計算，
其因上訴所得受之利益亦不超過一百二十二萬八千八百二十三元
（(9319元-476元）×12×5.79×2人=0000000元），依上說明，
其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
