【裁判字號】    99,台聲,989
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求返還價金事件，對於中華
民國九十九年二月四日本院裁定（九十九年度台聲字第一七五號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本院九十九年度台聲字第一七五號確定裁定（下稱原確定裁定）
於民國九十九年二月二十六日送達本件聲請人，聲請人於同年三
月二十三日對原確定裁定聲請再審，已於同年六月三日補具委任
李在琦律師為代理人之委任狀，李在琦律師雖於同月十四日死亡
，仍應認聲請人關於應委任律師為代理人之程式已經具備，核先
敘明。
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院原確定裁定聲請再審，並未敘明該裁
定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之
理由。依上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
