【裁判字號】    99,台聲,991
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    遷讓房屋聲請選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九九一號
聲  請  人  甲○○原名侯仁彗.
            丙○○原名侯香如.
            丁○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求遷讓房屋事件，聲請選任
訴訟代理人，對於中華民國九十九年四月二十二日本院裁定（九
十九年度台聲字第四六二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、關於以民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定聲請再
審部分：
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十九年度台聲字第四六二號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之
聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
訴訟程序確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據
敘明，依上說明，其聲請自非合法。
二、關於以民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款規定聲請
再審部分：
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款所謂當事人發現未
經斟酌之證物或得使用該證物，係指在前訴訟程序已存在之證物
，因當事人不知有此致未經斟酌，現始知之；或雖知有此而不能
使用，現始得使用者而言。若在前訴訟程序尚未存在之證物，本
無所謂發現，自不得以之為再審理由。查本院原確定裁定係於民
國九十九年四月二十二日作成，聲請人提出所謂未經斟酌之證物
即九十八年度綜合所得稅各類所得及財產歸屬資料清單，係財政
部台灣省南區國稅局於九十九年五月三十一日列印，非本院原確
定裁定程序中已經存在之證物，自無發現可言。聲請人以發現未
經原確定裁定斟酌之上開所得及財產歸屬資料清單為由聲請再審
，為無理由。
據上論結，本件再審之聲請為一部不合法，一部無理由。依民事
訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
