【裁判字號】    99,台聲,966
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與財團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院（
即私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院）間請求損害賠償事件，
對於中華民國九十八年四月二日本院裁定（九十八年度台上字第
五七三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十八年四月十七日送達，有卷附送達證書足據
。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間八日，算
至同年五月二十五日，即告屆滿，乃聲請人遲至九十九年八月十
一日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
