【裁判字號】    99,台職,17
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審依職權公示送達
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第一七號
聲  請  人  甲○○L.H.S.
上列聲請人因與乙○○ ○○○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○n 等間請求損害
賠償事件，對於本院九十八年度台抗字第七○九號確定裁定聲請
再審，經本院裁定命其補繳裁判費，依職權公示送達，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十九年度聲字第六三二號裁定正本對於聲請人應為公示送
達。
    理  由
按抗告人變更其送達之處所，而不向法院陳明，致應為送達之處
所不明者，法院得依職權，命為公示送達，此項規定對於確定裁
定聲請再審準用之，此觀民事訴訟法第一百四十九條第四項、第
五百零七條之規定至明。本件聲請人變更其送達之處所，不向本
院陳明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
