【裁判字號】    99,台聲,973
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九七三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償等事件（本院九十七年度
台上字第二三三七號、九十九年度台上字第一三二四號），聲請
核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金，關於反訴部分核定為新台幣四萬元。
其他聲請駁回。
    理  由
按民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項規定第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第
三審律師酬金，目的在於確定訴訟費用額，亦即確定應負擔訴訟
費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額，從而依確定終局
判決應負擔訴訟費用之當事人，既不得請求他造賠償其支出之訴
訟費用，自無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，是其聲請核
定第三審律師酬金，因無實益，不應准許。本件聲請人對於台灣
高等法院九十六年度上字第一○三五號第二審判決，提起第三審
上訴，其中本訴部分經本院以九十七年度台上字第二三三七號判
決予以駁回，而告確定。至反訴部分廢棄發回後，台灣高等法院
則以九十八年度上更（一）字第一八號判決聲請人一部勝訴、一
部敗訴，嗣經本院以九十九年度台上字第一三二四號裁定駁回相
對人乙○○上訴確定。揆之上開說明，聲請人就反訴部分聲請核
定第三審律師酬金，於法尚無不合，爰裁定如主文第一項所示。
至台灣高等法院判決聲請人本訴敗訴部分，既經本院判決駁回其
上訴確定，應自行負擔此部分之訴訟費用，即無對之聲請核定第
三審律師酬金之必要，其聲請核定本訴敗訴部分之第三審律師酬
金，要難准許。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
