【裁判字號】    99,台上,5673
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年七月二日第二審判決（九十九年度上訴字第一五
七０號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第三三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，
，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料
予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之情形。查上
訴人為毒品列管人口，警方見其形跡可疑，上前盤查，嗣經其同
意採尿送驗，有其立具之「勘察採證同意書」在卷足憑，並經證
人即警員張晉嘉證述無異。則警方對上訴人實施臨檢，符合警察
職權行使法規定，遵守比例原則，未逾越必要程度，核無不法；
而上訴人之尿液經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免
疫分析法檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法確認，均呈嗎啡陽性
反應，有該公司濫用藥物檢驗報告書附卷可稽，第一審為求慎重
，再採集上訴人口腔黏膜唾液與警方所採集之尿液，囑託法務部
調查局比對結果，其口腔黏膜細胞與尿液之ＤＮＡ序列相同，確
認係上訴人所排放之尿液無訛，亦有法務部調查局鑑定書可查。
原審依憑上開檢驗報告及鑑定書等證據調查之結果，認定其犯行
，所為證據之取捨及判斷，亦無不合；又證人張晉嘉已證述上訴
人當時係在警局廁所採尿封罐明確，則原審未再調閱台北市政府
警察局萬華分局之監視錄影資料，為無益之調查，仍無調查未盡
之違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體之指摘，仍執前詞，對於原判決已詳為論斷及說明
之事項，再事爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，
難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
