【裁判字號】    99,台上,5668
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六六八號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年十二月九日第二審判決（九十七年
度上訴字第五二五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
五年度偵字第四九一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：(一)、依據行政院衛生署管制
藥品管理局民國九十五年十二月十一日管檢字第０九五００一三
四四八號回函說明二所載：「依美國司法部情報中心資料（二０
０四年七月Intelligence Bulletin ），以鼻內吸食十至六十毫
克愷他命，於五至十五分鐘產生中度幻覺，效果可持續十至三十
分鐘；一百毫克以上劑量，可產生身體脫離感，嚴重幻覺及（或
）驚恐感。惟愷他命施用劑量對身體產生影響之程度，亦因個人
體質、使用方式及對藥物耐受性不同而異」等語，此為法院所已
知之事實。被告甲○○施用愷他命之數量多寡與扣案愷他命之純
度有關，原審未予鑑定，遽為維持第一審為被告無罪之判決，自
有應於審判期日應調查而未予調查之違法。(二)、被告於第一審時
供稱：自己施用愷他命平均一天約二至三包，一包分二至三次使
用，每天施用將近十次，扣案之愷他命均係供己施用，沒有要賣
給他人，伊施用愷他命後會頭暈、想睡覺，沒有驚恐之感覺，如
果沒有施用，不會覺得不舒服，可以算沒有上癮等語。堪認被告
當時並未上癮，對於愷他命亦應無特別高之耐受性。本件扣案愷
他命共八十三包，淨重高達五十八點九一一五公克，依此計算，
平均每包淨重０點七０九八公克，被告所辯每包施用數量約０點
二三六六公克（每包數量除以三），參諸上開衛生署函示說明，
倘被告所辯之施用量為真，其於施用後應會產生身體脫離感，嚴
重幻覺或驚恐感，然被告卻僅有頭暈、想睡等症狀，顯見被告上
開辯解非真，圖以虛增毒品施用量掩飾其意圖販賣而持有愷他命
之犯行。(三)、縱依被告所陳之施用情形推算，扣案之愷他命淨重
多達五十八點九一一五公克，約可供被告施用約二十七日之久，
再如前述，被告實際之施用量可能更少，則需更長久之時間始可
施用完畢，衡情扣案愷他命係粉末狀，以台灣地區高溫潮濕氣候
，極易變質，保存極為不易，參以被告自承無工作、無收入，購
買毒品之費用有些是靠借貸而來等情，豈有甘願無端受損之可能
？況被告供稱：伊之前每星期會到台中購買愷他命二次，每次二
十包，花費新台幣（下同）一萬多元等語，足見其取得愷他命來
源相當穩定，自無需囤積數量高達五萬八千一百元（以每包七百
元計算）之愷他命，倘被檢警機關查獲，易被懷疑從事販售愷他
命，自不可能冒此風險。本件應係被告以較優之價格購入大量愷
他命後，因數量鉅大，無法短期施用完畢，為免保存之不易且有
利可圖，故在施用之餘，同時欲販售予他人等情，可以認定。原
審無視其他情況證據，即認被告無意圖販賣而持有愷他命，而維
持被告無罪之判決，其認事用法，有違經驗法則、論理法則等語
。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決維持第一審為
被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴。於理由欄已說明
：(一)、被告持有扣案之第三級毒品愷他命八十三包，送驗結果檢
出「愷他命」成分，充其量僅能證明被告持有第三級毒品愷他命
八十三包之事實，並無從證明被告確實有販賣該毒品之意圖。(二)
、扣案之帳冊，其上雖記載有：「阿明500」、「蓓蓓3500 」、
「佑明2000」、「建民4000塗改為3000、再塗改為2000」、「頭
仔6000」、「佳君5000+500」、「歡歡2000」、「佳峻9800塗改
為12800、再塗改為11800、再塗改為9300」、「小涵000000000
000＝50000＋63000＝000000000000＝28000＋106000＝ 134000
塗改為100000＋20000、再塗改為105000＋3000、59000再塗改為
130000」等內容，惟因該等文字內容之意義隱晦不明，被告復供
稱並不知「阿明」等人之真實姓名，是亦無從傳喚詰問，尚難遽
認係意圖販賣第三級毒品之相關記載。(三)、被告持用之行動電話
（門號0000000000號），經警方、檢察官追查結果，
亦查無他人向被告購買毒品之事證。(四)、經採集被告尿液送檢驗
後，呈現Ketamine之陽性反應，足認被告確有施用愷他命之情事
。雖扣案之第三級毒品愷他命經原審另送請法務部調查局鑑定，
其淨重為五十八點四公克，純度為百分之三十點七九，純質淨重
為十七點九八公克，依行政院衛生署管制藥品管理局九十七年十
月十六日函文所示「依據二００四年七月美國司法部全國藥物情
報中心公報記載，愷他命以鼻吸方式攝取劑量約為０點０一至０
點０六公克，五至十五分鐘後有輕微幻覺，持續時間約十至三十
分鐘；攝取劑量約為０點一公克以上，五至十五分鐘後有身體脫
離感、瀕臨死亡之幻覺及驚恐感等現象，持續時間約十至三十分
鐘；上開所指吸用愷他命，是以百分之百純度為劑量基準」等語
，則扣案之愷他命固可供被告吸用次數甚多，但查無其他可認定
被告有販賣第三級毒品愷他命之意圖之證據。綜上，公訴人所提
出之證據，或其指出之證明方法，因尚未能證明被告確實有販賣
第三級毒品愷他命之意圖，以致無從形成被告有罪之確信，第一
審爰為被告無罪判決，經核並無違誤，因認檢察官在第二審之上
訴為無理由等情。已詳細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為
論斷，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經
驗法則或論理法則，或其他違背法令之情形。另查：(一)、原法院
有依檢察官之請求將扣案之第三級毒品愷他命送請法務部調查局
鑑定其純度，已如前述，檢察官上訴意旨認原法院未予送鑑云云
，自有誤會。(二)、扣案之愷他命經原審送鑑後之純質淨重僅十七
點九八公克，上訴理由(二)、(三)援引鑑定前之舊據（即認愷他命淨
重五十八點九一一五公克），以此臆測扣案之愷他命數量非僅供
被告施用等情，進而指摘原判決認事用法有違經驗法則、論理法
則云云，顯非依據卷內正確資料具體指摘，自不得執為第三審上
訴之合法理由。本件上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  王  聰  明
                                法官  謝  靜  恒
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
