【裁判字號】    99,台抗,777
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七七七號
抗  告  人  李建利
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年八月三日駁回其具保停止羈押之裁定（
九十九年度聲字第八六八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按羈押之被告除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一，
經具保聲請停止羈押，不得駁回外，其他犯罪經羈押之被告應否
許可停止羈押，事實審法院本有斟酌訴訟進行程度及其他情事自
由裁量之權。本件抗告人李建利於原法院聲請意旨略以：其因販
賣第一、二級毒品等罪嫌，於經審判確定前應推定為無罪，且證
人朱則輝、呂美伶、黃惠鈴、許照明等人均曾為有利於抗告人之
證詞，而本件業經辯論終結，已無證據保全或串證之嫌，無相當
理由作為羈押抗告人之依據，又依司法院釋字第六六五號解釋意
旨，以重大犯罪為羈押之唯一要件，有違無罪推定原則之虞，抗
告人已無羈押之必要。又抗告人家中尚有老母及小孩需其照顧，
日後定當遵期到案，因而請求准予具保停止羈押等語。原裁定以
抗告人因販賣第一、二級毒品案件，經法官訊問後，認犯罪嫌疑
重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形
，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈押之必要，而於民國九十
九年三月二十六日執行羈押，並自九十九年六月二十六日起延長
羈押，嗣於九十九年七月二十八日起代本院執行羈押。而抗告人
所犯販賣第一、二級毒品等罪，均屬最輕本刑五年以上有期徒刑
之重罪，復經該院維持第一審應執行有期徒刑十八年、褫奪公權
十年之判決，依合理之判斷，確有相當理由足認有逃亡或滅證之
可能，認前述羈押原因仍然存在，為確保審判及日後執行程序之
進行，有繼續羈押之必要。因而駁回抗告人具保停止羈押之聲請
，經核並無違誤。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽  
                                法官  洪  佳  濱  
                                法官  韓  金  秀  
                                法官  段  景  榕  
                                法官  周  煙  平  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
