【裁判字號】    99,台聲,981
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求給付保險金聲請再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人富邦產物保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十九年六月十日本院裁定（九十九年
度台聲字第五八九號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。本件聲請人就其與相對人間請求給付保險金事
件，對於本院九十九年度台聲字第五八九號確定裁定聲請再審，
並以其重度殘障，為生活窘困之低收入戶，無資力且無財經信用
為由，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖提出身心障
礙手冊、診斷證明書、低收入證明書等件為據，然不足以釋明其
已窘於生活，且缺乏經濟上之信用，而無資力支出訴訟費用。從
而，聲請人之聲請，自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
