【裁判字號】    99,台上,5679
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年七月十五日第二審判決（九十九年度上訴字第七六
一號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十八年度偵字第六
二八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○侵入住宅強制性交（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定之
理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決
認定上訴人與甲女（已成年）係鄰居，知悉甲女之同居人○○○
前往醫院洗腎，獨留甲女在家，乃萌強制性交之犯意，侵入甲女
住處房間內，將甲女壓制於床上，強脫其外、內褲，甲女一再推
拒、反抗，上訴人仍強行親吻甲女之嘴唇、胸部及性器等處，復
以其性器插入甲女性器內，以強暴方法強制性交得逞等情，已綜
合全部卷證資料，詳加審酌判斷。並以上訴人辯稱其係前往甲女
住處聊天，原無任何目的，因甲女提及○○○必須洗腎，家中沒
錢，雙方遂談妥以新台幣一千元之代價而為性交云云，乃卸責之
詞，不足採信，併加指駁綦詳。上訴意旨擷取甲女之片段陳述，
對於原審取捨證據及判斷其證明力職權之適法行使，任意指摘，
不符第三審上訴之法定要件。再者，上訴人以其事後已與甲女和
解，確認雙方係合意性交，並提出和解書二件。惟稽之和解書內
容，尚不能證明雙方係合意性交或性交易，無從據為有利於上訴
人之認定。又本件事證明確，且證人許朝順業已到庭陳述，接受
詰問，上訴人聲請傳喚許○○、鍾○○，核無必要，原判決亦已
逐一審酌論列（見原判決第七頁第十四行至第九頁第十三行、第
十三頁第二十二行至第二十五行）。上訴意旨執此再事爭辯，亦
非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
