【裁判字號】    99,台上,5658
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年六月二十三日第二審判決（九十九年度
上訴字第一一七九號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第四一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒品累
犯罪刑之判決，提起第二審上訴，未具體指摘第一審判決有何違
法，不合法律上程式，而從程序上予以駁回。上訴人不服，提起
第三審上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於
形式審查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：上訴人雖因不
知情而誤抽含有毒品之香菸一口，致尿液呈海洛因陽性反應，但
有心戒除，遠離毒品，且在治病醫療當中，此次違法吸食毒品，
實屬無心之過，希望明察，給有心人一次機會，從輕量刑，爾後
當必痛改前非，洗心革面，安度餘生，上訴人實因無意間誤食摻
有海洛因之香煙，可傳蒲朝文作證云云，並未依據卷內資料，具
體指摘原判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三
審上訴理由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
