【裁判字號】    99,台抗,721
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二一號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人鴻海精密工業股份有限公司等間保全證據
，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年三月十九日台灣高
等法院裁定（九十九年度聲字第八三號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人對於台灣高等法院九十九年
度聲字第八三號裁定，提起抗告，未據預納裁判費。雖向本院聲
請訴訟救助，惟其聲請業經本院於民國九十九年七月八日以九十
九年度台聲字第六七五號裁定駁回，並分別於同年七月二十八日
、八月三日送達該裁定，有送達證書足據。乃抗告人既明知其抗
告要件有欠缺，竟於駁回其聲請訴訟救助之裁定經合法送達後，
逾相當期間仍未補正繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
