【裁判字號】    99,台抗,737
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七三七號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共同代理人  林金宗律師
上列再抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間聲明
異議事件，對於中華民國九十九年六月三十日台灣高等法院台南
分院裁定（九十九年度重抗字第三二號），提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：執行法院專司民事強制執行事務，對
於私權之爭執，並無審認之權限，故在強制執行程序中，如涉及
私權之爭執，而其權益關係未盡明確時，應由當事人另依民事訴
訟程序謀求救濟，要非強制執行法第十二條第一項聲明異議所能
解決，則再抗告人雖主張，兩造曾就本件債權債務關係成立和解
，相對人應依該和解內容對再抗告人行使權利，不得再執原執行
名義聲請強制執行，惟此係爭執相對人有無該執行名義所載之請
求權而已，再抗告人於執行程序中據此聲明異議，即屬無理由，
應予駁回其異議等語，核無適用法規顯有錯誤。再抗告意旨，執
同詞，略以相對人應依和解所創設之新法律關係請求履行，不得
再執原執行名義向再抗告人請求，而執行法院未依辦理強制執行
事件應行注意事項第八點，先行勸告相對人經其同意後撤銷本件
強制執行，即有應遵守程序之違反等語，核與適用法規顯有錯誤
無涉，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
