【裁判字號】    99,台抗,773
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年七月三十日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第八
九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示加重強盜共六
罪，經原審法院各處有期徒刑七年八月，褫奪公權四年確定；其
中二罪並應執行有期徒刑十四年，褫奪公權四年，有各該裁判在
卷可稽。以上各罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原審因依檢
察官聲請，就有期徒刑部分，裁定抗告人應執行有期徒刑二十八
年。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以抗告人所犯上開六罪
皆為同一屬性案件，並舉同案其他被告為例，指摘原裁定所定應
執行刑有違比例原則，請求從輕改定較輕之刑，以勵自新等語，
核係對於原審法院定執行刑裁量權之適法行使，任意指摘，揆諸
首揭說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
