【裁判字號】    99,台簡聲,14
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡聲字第一四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因台灣土地銀行股份有限公司等間請求確認債權不存
在事件，對於中華民國九十七年四月二十五日本院裁定（九十七
年度台簡聲字第四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用同法第五百條第一
項、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，
自裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件
原確定裁定係於民國九十七年五月十三日送達，有卷附送達證書
足據。再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除在途期間二日
，算至同年六月十四日，即告屆滿。乃聲請人遲至九十九年二月
十日始聲請再審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
