【裁判字號】    99,台抗,741
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年八月十二日定應執行刑之裁定（九十九
年度聲字第二三一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示槍砲彈藥刀械管
制條例、殺人未遂二罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分
別確定在案。上開二罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因
依檢察官之聲請，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
，定其應執行之刑為有期徒刑十四年，並未逾越法律外部性界限
及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使，核無不合。抗告意
旨，徒以上開二罪，係屬一行為觸犯數罪名之案件，原確定判決
分論併罰、量刑失重，均有未當云云，顯係對於原確定判決再為
實體上之爭執，非本件裁定程序所得審酌之事項，其抗告為無理
由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
