【裁判字號】    99,台聲,72
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    偽造文書聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台聲字第七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請移轉管轄，限於有管轄權之法院，因法律或事實不能行使
審判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或難
期公平者，始得為之，觀諸刑事訴訟法第十條第一項規定甚明。
本件聲請人甲○○因偽造文書等罪案件，經台灣屏東地方法院判
決後（九十八年度訴字第一三六八號），向台灣高等法院高雄分
院提起上訴（九十九年度上訴字第八六五號），聲請移轉台灣高
等法院台中分院管轄，僅泛稱伊與台灣高等法院高雄分院、台灣
高等法院高雄分院檢察署、台灣屏東地方法院及台灣屏東地方法
院檢察署均有故舊恩怨，為維護審判公正，請准予將本件移轉台
灣高等法院台中分院管轄云云，與上開規定移轉管轄之要件不合
，其聲請非有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
