【裁判字號】    99,台上,5676
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度上易字第
七四、七五號，九十九年度上訴字第一一六號，起訴案號：台灣
台東地方法院檢察署九十八年度偵緝字第八五、八六號，九十八
年度偵字第一Ｏ六四、一Ｏ六五、一四七二號及九十九年度蒞字
第一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使偽造準私文書部分
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。本件上訴人甲○○因行使偽造準私文書二罪
案件，經原審判決後於民國九十九年六月二十八日合法送達於上
訴人，有送達證書附卷可按，其上訴期間經扣除在途期間六日，
截至同年七月十四日即已屆滿，其期間之末日又非星期日、紀念
日或其他休息日，乃延至同年月十五日始具狀向原審提起上訴，
顯已逾期，其上訴自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人竊盜三
罪部分，係依刑法第三百二十條第一項規定論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第二款之案件，既經第二審判決，自不得
上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，應併駁回之
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
