【裁判字號】    99,台上,5681
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六八一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十九年七月五日第二審判決（
九十九年度上訴字第一二七０號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署九十八年度偵字第二三八０一號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯使大陸地區人民非法進
入台灣地區未遂罪，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其
上訴書狀僅稱第一審判決忽略李昆螢出國時，上訴人適在湖南，
李昆螢供稱有綽號「茶壺」者與上訴人同來，但實際上係上訴人
看見「茶壺」幫忙李昆螢打理一切，認不須上訴人幫忙，才未參
加結婚儀式並行離去，此與第一審判決之認定有異等語，而未敘
述具體之上訴理由。因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，
已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨對於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如
何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，徒持前詞，再為單
純事實上之爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
