【裁判字號】    99,台上,5712
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七一二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二０
七六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第
二七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○為成年人，對
於十四歲以上未滿十八歲之Ａ女（民國八十年○月生，人別資料
詳卷）強制猥褻之犯行罪證明確，因而撤銷第一審之科刑判決，
改判論上訴人以成年人故意對於未滿十八歲之人利用駕駛供公眾
運輸之交通工具之機會犯強制猥褻罪，處有期徒刑肆年拾月。已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從
形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上
訴意旨略以：(一)、上訴人於行為時是否知悉Ａ女係十四歲以上未
滿十八歲之人，原判決認定理由前後矛盾。(二)、Ａ女於警詢指稱
遭上訴人施以強制猥褻達十分鐘等語，究竟上訴人對Ａ女強制猥
褻多久，涉及應以Ａ女所言或上訴人之陳述，資為判斷之依據，
原判決以不在案發現場之證人江○○所證稱上訴人駕駛之公共汽
車（下稱公車）之行車紀錄器正本資為判斷上訴人強制猥褻之時
間，有判決理由與卷附證據不相適合之違法云云。惟按：證據之
取捨及犯罪事實之認定，乃事實審法院之職權，苟其取捨，不違
背經驗法則或論理法則，不得任意指為違法；又證據之證明力如
何，由事實審法院本於確信自由判斷之，此項自由判斷之職權行
使，苟係基於吾人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實
之定則，又已敘述其何以為此判斷之理由者，亦不容漫指為違法
，而據為適法之第三審上訴理由。原判決業已依憑證人Ａ女所證
述遭上訴人強制猥褻之情節，及證人Ｂ女（Ａ女之同學，人別資
料詳卷）證稱：Ａ女遭上訴人強制猥褻後，心情欠佳，不願再提
及如何遭上訴人強制猥褻之過程，以免再次受害，以及Ａ女因何
原因不願再搭乘上訴人所駕駛客運公司之公車等情節；證人即○
○客運公司營運課股長江○○所證述如原判決犯罪事實欄所載之
時間，上訴人所駕駛之公車確有停止行駛五分鐘紀錄之事實。並
參酌上訴人於原審審理中亦坦認有撫摸及抱住Ａ女等情等相關資
料，憑以認定上訴人有利用駕駛供公眾運輸交通工具之機會，對
Ａ女為強制猥褻犯行之論證。而以上訴人所辯：Ａ女係說謊，伊
未拉Ａ女之手摸伊之生殖器，伊只是站在公車門口問Ａ女是否當
伊之小情人，Ａ女說可以，伊又問Ａ女是否可以抱抱？Ａ女稱可
以，伊始抱住Ａ女云云，俱為卸責之詞，殊無足取。於理由內依
憑調查所得之證據，詳加指駁；並敘明：(1)Ａ女於警詢所稱上訴
人對其施以強制猥褻之前後時間有十分鐘等語，與證人江○○依
據上訴人所駕駛公車之行車紀錄器正本資為判斷，認上訴人於本
案案發時有五分鐘之停止行駛時間等情，固有所不符。然審以Ａ
女於當時受上訴人施以強制猥褻，在遭此重大驚懼下，本難期對
此過程經歷之時間為準確之陳述，其所稱時間僅為估算，尚不能
執此推論Ａ女上開所指上訴人對其有強制猥褻之證言，全部不可
採信。本件應以證人江○○所證之五分鐘停止行駛時間作為上訴
人對Ａ女犯強制猥褻時間之論斷依據。(2)上訴人於原審雖辯稱：
伊並不知悉Ａ女為未滿十八歲之人云云。然Ａ女係八十年○月份
出生，於本件上訴人犯罪時（即○○○年○○月○○日夜間）係
十四歲以上未滿十八歲之人，有其年籍資料對照表在卷可參；另
上訴人於原審審理中已供認Ａ女係穿著○○高農制服，於偵查中
更供認伊知悉Ａ女為十七歲等語，顯見上訴人於本案犯罪時知悉
Ａ女係十四歲以上未滿十八歲之女子一節，即無疑義。原判決業
已依據調查證據之結果，說明其取捨之理由。此屬事實審法院證
據取捨之職權判斷，並無違背客觀存在之經驗法則或論理法則。
上訴意旨任意指摘原判決有理由矛盾、採證違法云云，並非合法
之上訴第三審理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  施  俊  堯
                                法官  李  嘉  興
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十三  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
