【裁判字號】    99,台抗,728
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求確認會員資格存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣鶯歌鎮農會間請求確認會員資格存
在等事件，對於中華民國九十九年四月十九日台灣高等法院裁定
（九十八年度上字第七九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖同時就應預納之抗告費用，向本院聲請訴訟救助，惟其
聲請業經本院於民國九十九年七月二十三日以九十九年度台聲字
第八一○號裁定駁回，並於同年八月九日送達該裁定，有送達證
書足據。乃抗告人既明知其抗告要件有欠缺，竟於駁回其聲請訴
訟救助之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未補正繳納裁判費，
其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
