【裁判字號】    99,台抗,770
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七七０號
抗  告  人  甲○○原名蔡正坪.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十六日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第二０九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。本件抗告人甲○○（原名蔡正坪）所犯如原裁定附表所示：(一)
編號１施用第一級毒品罪，經台灣新竹地方法院判處減為有期徒
刑五月；(二)編號２、３施用第一級毒品、施用第二級毒品共二罪
，經台灣新竹地方法院分別判處有期徒刑十月、八月；(三)編號４
至８施用第一級毒品（二罪）、施用第二級毒品（三罪）共五罪
，經原審法院判決應執行有期徒刑一年九月，均已先後確定在案
，有卷附各該判決可稽。抗告人所犯上開八罪符合數罪併罰定應
執行刑之規定，原審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑三
年三月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨誤以檢察官僅就抗
告人所犯上開(一)(二)各罪（曾經台灣新竹地方法院判決應執行有期
徒刑二年十月）聲請定其應執行之刑，指摘原裁定所定應執行之
刑違法云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
