【裁判字號】    99,台聲,967
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十九年五月三十一日台灣高等法院判決（九十九年度重訴字
第九號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人間請求損害賠償
上訴事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理
人，僅泛稱其無資力支出訴訟費用云云，既未提出可使本院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請
即屬無理，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
