【裁判字號】    99,台抗,742
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    常業詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四二號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年七月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第八Ｏ號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，經法院認為無再審理由，以裁定駁回後，不得更以
同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文
。所稱「同一原因」，係指同一事實之原因而言。查抗告人甲○
對原審法院九十七年度重上更(二)字第九四號確定判決聲請再審意
旨略稱：共同正犯張家福業經原審法院判決無罪確定在案，則本
案所憑之上開判決已經確定裁判變更，自合於聲請再審之要件；
而販賣「人頭支票」者，須已將該人頭支票交由知情並具有共同
犯意聯絡之買受人，持向被害人施詐，始能成立詐欺罪，抗告人
未曾以「人頭支票」從事詐騙行為，且無被害人，自無成立詐欺
罪之餘地；又檢察官起訴時，並未具體舉證，僅泛稱將「人頭支
票」販賣予「不特定人」，法院未依法審理，致造成冤獄。爰依
刑事訴訟法第四百二十條第一項第四款、第六款聲請再審云云，
惟查，抗告人曾以上開原因聲請再審，業經原審以不合法及無理
由予以駁回（九十九年度聲再更字第一號），並經本院裁定駁回
其抗告確定在案（九十九年度台抗字第五二二號）。抗告人執同
一原因，再為本件再審聲請，自非合法。原審因認其聲請再審為
不合法而予駁回，經核於法洵無違誤。抗告意旨，仍執前詞，指
摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
