【裁判字號】    99,台抗,744
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四四號
抗  告  人  甲○○原名蔡鎮鴻.
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年七月二十七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第二０
九四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○（原名蔡鎮鴻）因犯原裁定附表所示
詐欺、偽造文書等三罪，先後經判處如同附表所示之刑，均分別
確定在案。上開數罪均係裁判確定前所犯，而有二裁判以上，因
依檢察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑一年六月。經核於
法尚無違誤。查抗告人所犯上開數罪經宣告多數有期徒刑，原裁
定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之
刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適
法行使，核無不合；而數罪併罰，有二裁判以上，應依刑法第五
十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪
事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
第四百七十七條第一項定有明文。抗告人稱其除犯上開數罪外，
另涉有偽造文書等罪，應合併定其應執行刑云云，惟此部分既未
經檢察官聲請，原法院自無從併予裁定。抗告意旨，徒以伊遭前
妻陷害，既已和解賠償在案，不應再行論罪科刑，且伊罹患精神
病，亦不宜入監服刑云云，係就原確定判決再為實體上之爭執，
非原裁定所得審酌之事項。本件抗告為無理由，應予駁回。至於
抗告人所犯如原裁定附表編號１（詐欺）部分，經判處有期徒刑
七月，原裁定註明「已執畢應扣除」，係提示性質，與原裁定之
合法性無涉，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
