【裁判字號】    99,台抗,750
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    強盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年八月二日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第八九
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十三所
示強盜等罪，經分別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前所
犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其應
執行之刑為有期徒刑二十九年，褫奪公權四年。經核於法尚無違
誤。按併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之
規定，定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑
，原裁定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應
執行之刑，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職
權之適法行使。抗告意旨以原裁定所定執行刑，與強盜部分共同
被告江韋勳所處之刑及其執行刑不符比例原則，且抗告人與江韋
勳為胞兄弟，現均身繫囹圄，父母年邁，無人扶養，原裁定所定
應執行之刑尚嫌過重，有違倫理云云，任意指摘，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
