【裁判字號】    99,台聲,987
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八七號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十八年十二月十日本院裁定（九十八年度台聲字第一二三四號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一二三四號確定
裁定聲明不服，提出之再審聲請書狀，並未敘明該裁定究有如何
合於法定再審原因之情事，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
