【裁判字號】    99,台抗,740
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    誣告等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年八月三日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一三
八八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表所示違反著作權法、
誣告及妨害公務三罪，先後經判處如同附表所示之刑，均已分別
確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依
檢察官之聲請，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
定其應執行之刑為有期徒刑六月，經核於法並無違誤。查抗告人
所犯如原裁定附表所示三罪，其中編號１、３違反著作權法、妨
害公務罪所處之刑，雖均得易科罰金；然編號２誣告罪（刑法第
一百六十九條第一項），其法定刑為七年以下有期徒刑，不符刑
法第四十一條第一項規定得易科罰金者，限於「犯最重本刑為五
年以下有期徒刑以下之刑之罪」。從而該罪與其餘得易科罰金之
罪併合處罰，所定執行刑自亦不得易科罰金。抗告意旨以其所犯
違反著作權法、妨害公務罪部分，本得易科罰金，但原裁定定執
行刑之結果，反而不得易科罰金，顯不利於抗告人，有違定執行
刑之立法本意云云，任詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
