【裁判字號】    99,台上,5768
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七六八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年七月二十三日第二審判決（九十九年度交上訴字
第一四四三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度
偵字第二九三０一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
(一)公共危險部分：
查上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十
九條前段定有明文。又在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向
監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法
第三百五十一條第一項定有明文，此乃羈押中之被告身體失其自
由，為其便利所設，既不以該書狀實際上到達法院之日計算上訴
期間，自無在途期間可言。本件上訴人甲○○因公共危險（肇事
逃逸）案件，經第一審判處罪刑後，於民國九十九年六月四日將
判決書送達於上訴人收受，有送達證書附卷可按，因上訴人另案
在台灣台中監獄台中分監執行，且係向監所長官提出上訴狀，無
在途期間可資扣除，其上訴期間於同年六月十四日（星期一）即
已屆滿，乃上訴人遲至同年月十五日始行提起上訴，顯已逾期，
原審因認其上訴不合法，駁回其在第二審之上訴，經核並無不合
。上訴人稱其因在監購買狀紙不便，以致逾期，請求斟酌給予上
訴之機會云云，難認為有理由，應予駁回。
(二)過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因過失傷害
案件，經依刑法第二百八十四條第一項前段論處罪刑，核屬刑事
訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審
判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法
所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段、第三百九十六
條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
