【裁判字號】    99,台聲,963
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    選舉無效等聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九六三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○○等間選舉無效等聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十八年十一月十二日本院裁定（九十八年度台聲
字第一一四七號），聲請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力委任律師為訴訟代理人而聲請訴訟救助者，關
於無資力委任律師為訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一
百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項
之規定自明。本件聲請人對於本院上開駁回其聲請訴訟救助之裁
定，聲請再審，並依訴訟救助之規定聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，惟未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查
之證據，予以釋明，揆諸首揭說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
