【裁判字號】    99,台上,5732
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月二十一日第二審判決（九十九年度上訴
字第一００五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年
度偵字第一九七九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（越南國籍）意圖營利，
自民國九十八年六月中旬至七月十九日，先後四次販售新台幣（
下同）各一千五百元愷他命一小包予梁婉庭，於九十八年七月十
九日凌晨甫完成交易，經警連同梁婉庭所購愷他命一小包及上訴
人所持愷他命九包（合計毛重四一點三公克）、分裝袋一百只、
電子秤一台、二次販毒所得三千元等物，當場查獲等情，因予撤
銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第三級毒品共四罪刑，已
詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨以：上訴人曾在原審抗辯其四次販
賣愷他命之時間密接，具反覆、延續實行之集合犯特徵，應論以
一罪，原判決未就此說明不予適用之理由，有判決理由不備之違
法等語。惟查集合犯限於在犯罪構成要件上，本即寓有複數同種
行為反覆實行之犯罪而言，販賣毒品之犯罪構成要件本質上並不
當然含有反覆實行同種行為之要件，且依原判決所認定之事實，
上訴人係分別四次販賣愷他命，自難就上訴人四次販毒行為依集
合犯論處；原判決據以分論併罰，縱未另就上訴人之上開抗辯說
明，亦無違法可言。上訴意旨所指，顯與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
