【裁判字號】    99,台抗,751
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年八月三日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
一三七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號二十六
所示偽造文書等罪（編號二十二罪名欄「詐欺取財」係「恐嚇取
財」之誤植），經分別判刑確定在案。上開數罪均係裁判確定前
所犯，應併合處罰，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，定其
應執行之刑為有期徒刑九年六月。經核於法尚無違誤。按併合處
罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應
執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各
刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未
逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使
。抗告意旨以其所犯各罪均判處低度刑期，原裁定酌定執行刑為
九年六月，未注意訴訟經濟及卹刑之均衡原則云云，任意指摘，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
