【裁判字號】    99,台上,5686
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月三日第二審判決（九十九年度上訴字第一七三號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二四二一六號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同行使偽造公文書罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑法上之共同
正犯，雖應就全部犯罪結果負其責任，但科刑時仍應以行為人之
責任為基礎，審酌刑法第五十七條所列各款事項等一切情狀，為
其刑罰輕重之標準。原判決本此原則，量處相當之刑，理由內已
論敘綦詳，而非僅以上訴人參與犯罪之程度，或事後賠償被害人
金額之多寡為唯一依據。上訴意旨漫稱其僅赴現場收款一次，事
後亦已賠償被害人新台幣三十萬元，原判決所處之刑與共同被告
黃紹軒相同，違反罪刑相當原則，且未審酌上訴人犯後坦承犯行
，態度良好，如入監服刑，將使父母及兄長女兒生活頓失所依，
於法有違等語，對於原審刑罰裁量職權之適法行使，任意爭執，
自非適法之第三審上訴理由。其關於行使偽造公文書部分之上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。再者，原判決關於上訴人想像
競合犯之輕罪即刑法第一百五十八條第一項僭行公務員職權、第
二百十六條、第二百十二條行使偽造特種文書及第三百三十九條
第一項詐欺取財部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第
四款規定，本不得上訴於第三審法院，而上開重罪部分之上訴既
應從程序上駁回，則輕罪部分之上訴即無審判不可原則之適用，
無從併予審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
