【裁判字號】    99,台上,5728
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年七月十四日第二審判決（九十九
年度上訴字第一二七八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署
九十八年度偵字第七九二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與葉○強（另案偵辦）共
同意圖營利而使大陸地區女子徐○艷非法進入台灣地區，先由上
訴人於民國九十七年七月二十三日赴大陸與徐○艷虛偽辦理結婚
登記並取得公證書，繼由上訴人持向台灣相關單位申辦認證證明
書及大陸地區人民進入台灣地區保證書等項，使徐○艷以配偶來
台團聚名義，於九十七年十一月十二日非法入境台灣並暫住上訴
人處所，葉○強則自九十七年十二月起安排、接送徐○艷與不特
定男客從事性交易並分取交易所得，再依約每月給付上訴人新台
幣（下同）三萬元，迄九十八年二月起則由徐○艷自行支付上訴
人每月三萬元，經警於九十八年四月查獲等情，因予維持第一審
判決，論處上訴人共同意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法
進入臺灣地區之規定（累犯）罪刑，駁回上訴人在第二審之上訴
，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯
罪，以其與徐○艷係真結婚云云為辯，原判決認為不足採信，亦
依徐○艷於偵查中之證述、上訴人以行動電話傳送葉○強之簡訊
、上訴人與葉○強之行動電話通訊監察譯文、葉○強匯款至上訴
人銀行帳戶之存摺影本等項，詳加指駁。原判決復說明證人徐○
艷已於九十八年九月二十三日出境，有卷附內政部警政署國人入
出境資料為憑，自無從依上訴人所請傳喚到庭詰問；又徐○艷於
偵查中證述之光碟，業經第一審勘驗，查明其自偵訊伊始即自承
與上訴人假結婚之情，檢察官並無利誘等不法情事，所為不利上
訴人證述之證據能力及證明力均無瑕疵。從形式上觀察，原判決
洵無違背法令情事。上訴意旨徒以上訴人在審判中未能詰問徐麗
艷，質疑徐○艷偵查中證述之真實性，指摘原判決採信之，有違
背論理法則、調查未盡及判決理由不備之違法等語，核係對原判
決採證認事職權之適法行使及原判決理由業已論斷綦詳之事項，
但憑己見任意爭執，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形
式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
