【裁判字號】    99,台聲,982
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請辭去其職務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八二號
聲  請  人  李靜怡律師
上列聲請人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○間請求損害賠償等
事件，聲請辭去其職務，另行選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選任李慶榮律師（事務所設於高雄市○○○路二三五號十
七樓之五）為上訴人乙○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十九年度台聲字第七一
六號裁定選任聲請人為上訴人乙○○之訴訟代理人，惟聲請人以
伊邇來身體狀況不佳，自民國九十九年六月間起迄今持續就醫，
仍未恢復健康，又需照料甫一歲之剖腹產子女，分身乏術，無法
勝任本件上訴人乙○○之訴訟代理人為由，聲請重新選任上訴人
之訴訟代理人，依上說明，自非無據。爰依民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八 日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
