【裁判字號】    99,台抗,756
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年八月十一日駁回聲請再審之裁
定（九十九年度聲再字第九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
接獲駁回上訴之判決後，被害人即來信表示當初不應對抗告人誣
陷，願向台灣高雄地方法院檢察署自首誣告或偽證罪嫌，已由該
署九十九年度偵字第一九八四五號偵辦中，有被害人書寫之信箋
一紙為憑。爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第三款、第六款
規定，就原確定判決關於違反兒童及少年性交易防制條例部分聲
請再審，並斟酌是否停止執行等語。惟抗告人以其係被誣告，聲
請再審，但未提出誣告案件之確定判決，或刑事訴訟不能開始或
續行非因證據不足之證明，與刑事訴訟法第四百二十條第一項第
三款、第二項規定之再審要件不符。又抗告人所提被害人書寫之
信箋，係判決後所製作之文書，而非判決前未經發見，不及調查
斟酌，至其後始行發見之新證據，亦與同條第一項第六款所謂「
發見確實之新證據」不相適合。因認其聲請為無理由，連同其停
止執行之聲請予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍持陳詞
，任意指摘原裁定不當，並就原確定判決關於轉讓第二級毒品部
分，砌詞爭執，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
