【裁判字號】    99,台抗,767
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七六七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院中華民國九十九年八月五日駁回抗告之裁定（九
十九年度抗字第八六四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件再抗告人甲○○經台灣新竹地方法院判處如其裁定
附表所示六罪刑確定：(一)編號１收受贓物罪，處有期徒刑四月；
(二)編號２、３施用第一級毒品、施用第二級毒品共二罪，應執行
有期徒刑一年；(三)編號４、５施用第一級毒品、施用第二級毒品
共二罪，應執行有期徒刑一年三月；(四)編號６施用第二級毒品罪
，處有期徒刑七月，有各該判決及宣示判決筆錄在卷可稽。以上
各罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣新竹地方法院因依檢
察官聲請，裁定再抗告人應執行有期徒刑二年十月。原裁定以第
一審裁定於法並無不合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁
定殊無違誤。再抗告意旨以他案為例，謂原裁定所定執行刑有違
比例、公平原則云云，核係對於原審法院定執行刑裁量權之適法
行使，任意指摘，揆諸首揭說明，其再抗告為無理由，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
