【裁判字號】    99,台抗,726
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○○間請求離婚事件，對於中華民國九十九
年七月二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年度家上字第一
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段定有明文。再按因非財產
權而上訴第三審，應依同法第七十七條之十四第一項規定繳納裁
判費，此均為必要具備之程式。故上訴人提起上訴，如未繳足應
繳納之裁判費，或補正應備之程式，法院應定期間先命補正，逾
期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，同法第四百四十二條第二
項定有明文。本件原法院以: 抗告人不服該院第二審判決提起上
訴，惟未據提出律師委任狀並繳納裁判費，因本件為非財產權事
件，應徵裁判費為新台幣四千五百元，該院乃於民國九十九年六
月二十一日裁定命抗告人應於七日內，補繳第三審裁判費，並補
正律師委任狀以證明已委任律師為訴訟代理人，抗告人業於同年
月二十三日收受該裁定，有送達證書可證，惟抗告人迄未補繳裁
判費，亦未提出律師委任狀，復有該院九十九年七月二日多元化
案件繳費狀況查詢清單、裁判費或訴狀查詢表可佐。依首揭說明
，抗告人之上訴為不合法等詞，爰以裁定駁回抗告人之上訴。經
核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
