【裁判字號】    99,台抗,722
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求確認債權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人三明紡織股份有限公司間請求確認債權存
在事件，對於中華民國九十九年六月十一日台灣高等法院台南分
院裁定（九十九年度抗字第四一號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於法院之裁定提起抗告，除別有規定外，應於裁定送達後十
日之不變期間內，向為裁定之原法院或原審判長所屬法院，提出
抗告狀為之，此觀民事訴訟法第四百八十七條、第四百八十八條
第一項規定即明。本件抗告人與相對人間請求確認債權存在事件
，抗告人不服台灣雲林地方法院所為駁回其訴之裁定（九十八年
度訴字第三九四號），提起抗告，經原法院以裁定駁回其抗告，
該裁定已於民國九十九年四月二十一日送達抗告人，有送達證書
可稽。再抗告期間自裁定送達翌日起，扣除在途期間四日，算至
同年五月五日即告屆滿。抗告人於九十九年五月二十四日，始向
原法院提出「再抗告補充狀」，顯逾十日之不變期間。抗告人雖
曾於九十九年五月六日繳納新台幣一千元，但亦未於不變期間內
提出抗告狀。原法院因認其再抗告為不合法，以裁定駁回其再抗
告，依上說明，於法洵無違誤。抗告意旨徒以：伊未收知裁定故
逾期再抗告等詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  吳  麗  女
                                法官  葉  勝  利
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八 日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
