【裁判字號】    99,台上,1706
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一七○六號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林春祥律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  陳光龍律師
被 上訴 人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年
度重上字第一三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件上訴人起訴主張：坐落台中市○○區○○段第八○四號土地
，地目田，為兩造共有，各共有人應有部分如第一審判決附表（
下稱附表）一所示。兩造就上開土地，並無不分割之特約，亦無
因物之使用目的不能分割之情事，又無法達成分割協議等情，爰
求為將系爭土地依第一審判決所附民國九十七年十二月十七日複
丈成果圖（複丈日期九十七年十一月二十八日）所示方案（下稱
修正甲案）分割之判決。
被上訴人乙○○同意按上訴人提出之方案分割，其餘被上訴人則
均認應採第一審判決所附九十七年四月二十八日複丈成果圖（複
丈日期九十七年四月七日）所示之分割方案（下稱丙案）；被上
訴人戊○○、己○○（下稱戊○○等二人）並以：伊係由法院拍
賣取得系爭土地應有部分，拍賣公告中未敘明有分管契約存在，
伊亦不知共有土地使用情形，上訴人主張之修正甲案，獨厚上訴
人及被上訴人乙○○，自非妥當等語，資為抗辯。
原審維持第一審所為按丙案分割及共有人各依附表三所示為金錢
補償之判決，駁回上訴人之上訴，無非以：系爭土地為兩造共有
，依其使用目的並無不能分割之情事，兩造亦無不分割之約定，
迄未達成協議分割，上訴人請求裁判分割，自無不合。查系爭土
地西側面臨二十米之軍功路，現有上訴人、乙○○於其分管部分
建造之鐵皮屋、倉庫、磚造水泥屋、磚造三合院、托兒所、放置
農具之倉庫等地上物；被上訴人丙○○則建有鐵皮屋、土造三合
院、鐵架造倉庫，另被上訴人丁○○分管部分則為地勢較低之耕
地，目前種植芋頭，戊○○等二人之前手管理部分則為雜草叢生
。上訴人及乙○○雖稱應按卷附「分管合約書」所載各共有人管
領之土地分割云云，惟系爭土地之原共有人即丁○○、訴外人游
添河及游汝洲成立分管契約係在四十年間，距今近六十年，分管
當時社會之生產力以農業為主，現今則著重土地之開發，土地之
利用方式截然不同，遠非分管之共有人所得預料，該「分管合約
書」尚難採為分割之唯一方案。且依上訴人主張之修正甲案分割
，須劃設四米道路從中貫穿整筆土地，面積達七百三十六平方公
尺，並由兩造保持共有，難謂充分利用土地；且該四米道路將乙
○○分得之土地一分為二，戊○○等二人僅得利用該四米道路通
往軍功路，上訴人則分得兩面臨路之土地，乙○○分得部分三面
臨路，其利益遠大於其餘被上訴人，於各共有人間顯失公平；且
該新設道路兩造仍保持共有關係，將來恐生糾紛，大部分共有人
亦不表同意，自不宜採之。如依丙案所示之分割方法，既無須再
設四米道路，且丙○○、丁○○與戊○○等二人均同意採之，對
於上訴人及乙○○現存之建物無重大影響，乙○○分得之土地可
連成一筆，利於整體規劃使用，各共有人亦均有適當之通道，可
促進整體之經濟利益，應屬適當之分割方法。上訴人雖稱伊須拆
除部分農用倉庫云云，但該倉庫為鐵皮屋，價值不高，其據以爭
執，自無可取。而採丙案分割結果，兩造取得土地之價值，經第
一審法院於九十七年七月二十四日囑託台中市不動產估價師公會
（下稱估價師公會）鑑定（下稱第一次鑑定），各如附表二（Ａ
）所示，則分得土地價值超出應有部分價值之共有人，自應對分
得土地價值減少之共有人為金錢補償，其各應補償及應受補償之
金額詳如附表三所載。上訴人雖指第一次鑑定之結果不合理，估
價師公會第二次鑑定（鑑定書案號：中估字第98001 號）與執行
法院拍賣估價相當，應依該次鑑定結果補償云云。惟第一次鑑定
業經估價師公會函復說明，指該項鑑定並無不公，無修正之必要
；而第二次鑑定係就修正甲案所示之分割方案為鑑定，本件既採
丙案之分割方法，自無從以該鑑定為補償之依據等詞，為其判斷
之基礎。
惟按法院裁判分割共有物，須斟酌各共有人之利害關係、使用情
形、共有物之性質及價值、經濟效用，符合公平經濟原則，其分
割方法始得謂為適當。查系爭土地為田地，土地使用分區為農業
區，其上並存有灌溉溝渠，丁○○使用之土地明顯較其他土地低
，地勢落差約二米，由北往南傾斜等情，有土地登記簿謄本、台
中市政府都市發展簡便行文表（均附於第一次鑑定報告書，證物
外放）、第一審勘驗筆錄、複丈成果圖及現場照片（見一審卷六
三、六五、二○五頁以下）可稽，上訴人於事實審亦陳稱「丙案
將破壞既有灌溉系統，分割後部分農地無法取水灌溉或無法排水
」（見一審卷一六九頁、一九二頁反面、四一頁正面）等語，則
採丙案之分割方法，是否與系爭土地之性質無違，自非無疑。原
審就系爭土地仍屬農地乙節，未加斟酌，即率採丙案之分割方法
，未免速斷。又估價師公會雖稱第一次鑑定報告書所載並無不公
云云，惟第一次鑑定與第二次鑑定，均係由該公會為之，第二次
鑑定雖僅就修正甲案之分割方法鑑價，但比較該二份鑑價結果，
幾乎相同之分割方法（第一次鑑定之甲案與第二次鑑定之修正甲
案差異甚微），因由不同人採不同之鑑定方法（見第一次鑑定報
告三二頁、第二次鑑定報告附件1-1至1-5），系爭土地分割後之
總價值，前者約為新台幣（下同）二億五千七百萬元，後者為一
億八千六百萬元，相差達七千萬元；即以分得土地位置、面積均
相同之上訴人而言，前者估其價值約為七千三百五十三萬元，後
者為四千五百二十萬元左右，僅其一人價差即達二千八百餘萬元
；何以鑑定方法不同，差異即如此之大？究以何者較為精確？倘
第二次鑑定之方法較為可採，則縱依丙案為分割，亦應按該方法
鑑價後命共有人互為補償。原審未詳為比較、推敲，即逕採第一
次鑑價結果，並有可議。上訴論旨，執以指摘原判決不當，求予
廢棄，非無理由。又依丙案之分割方法，丁○○分得之土地，包
括一通往軍功路之道路，惟上訴人指丁○○分得土地之南側有一
既成道路，內有多戶住家，均編有門牌號碼，並請求法院向有關
機關函查（見一審卷(二)四○頁反面），則有無必要另設置該道路
？如設之，乙○○分得之土地亦臨該道路，為避免將來使用道路
地發生糾紛，並增進乙○○土地之利用價值與加大丁○○分得土
地之面積，該道路地是否以由乙○○與丁○○保持共有為宜？案
經發回，請併注意及之，附此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
