【裁判字號】    99,台抗,774
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反法院組織法駁回聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七七四號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因違反法院組織法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年七月二十六日駁回聲請法官迴避之裁定（九十九年度
聲字第二一０六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條規定甚明。本件抗告人甲○○、
乙○○在原審聲請意旨略稱：抗告人等被訴違反法院組織法第九
十五條罪嫌，經第一審判決無罪後，檢察官提起上訴，第二審之
審判長係經院長遴選，未獲司法院公布擔任庭長，其與因涉貪瀆
案遭搜索之林法官同屬黃宗宏「鳳梨宴」之成員，林法官已被迫
辭去審判長與自律委員，而與林法官同屬「龍馬高爾夫球隊」之
藍法官也遭最高法院否決升遷，足證「鳳梨宴」與「龍馬高爾夫
球隊」成員皆有操守風紀問題，為此聲請審判長迴避本案審理，
改由操守好具庭長身分之審判長審理，以符合法院組織法第四條
規定云云。惟查：法院組織法第九十五條妨害法庭秩序罪，其法
定本刑為三月以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金。屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款不得上訴於第三審法院之案件，抗告
人等聲請審判長之法官迴避，既經第二審裁定，依前開說明自不
得抗告於第三審法院，抗告人等猶提起抗告，難認適法，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  沈  揚  仁
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
