【裁判字號】    99,台抗,757
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    貪污等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七五七號
抗  告  人  林聖霖
上列抗告人因貪污等罪案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十九年八月十三日延長羈押之裁定（九十九年度矚上訴字第
一、二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人林聖霖因違反貪污治罪條例等罪案件，經原審法院訊
問後，認依卷內各項證據，其涉犯貪污治罪條例第五條第一項第
三款等罪，罪嫌重大，所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之情形，非予羈
押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十九年五
月二十四日執行羈押，其後羈押期間即將屆滿，經訊問後，認羈
押原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自九十九年八月二十四
日起裁定延長羈押二月等情。經核尚無違誤。抗告意旨略以：抗
告人雖有犯錯，但堅信未犯重罪，且絕無逃亡可能，第一審判決
缺漏甚多，違背證據裁判原則，原審尚未審理，即以第一審判決
理由為據，認抗告人會繼續犯錯或有逃亡之虞，不但沒有事實根
據，也不合乎邏輯，抗告人僅不知分寸地幫助吳東昇，但吳東昇
與黃輝男、陳翔翔、湯榮輝、余琇詠等人間之事，全與抗告人無
關云云。惟羈押之目的，在確保刑事偵查、審判程序之完成及刑
事執行之保全。以犯重罪及有逃亡之虞作為羈押原因者，其目的
在確保審判完成及刑罰之執行，兼具維持社會秩序，增進公共利
益，保障社會大眾之安全。原審以抗告人犯數罪，所犯為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，業經第一審判處應執行有期徒刑九年
十月，現尚在原審審理中。抗告人係檢察官，乃法律從業人員，
竟利用職權，取得偵查活動之秘密內容，與正犯吳東昇為不當及
非法使用，向多名犯罪嫌疑人索取金錢，或提供法律諮詢而收取
款項，情節重大，難期其會謹守法律分際，接受審判或執行，即
有相當理由認其有逃亡之虞，而有延長羈押之必要，已詳所憑
相關證據，本乎經驗法則為綜合判斷之理由，核屬原審裁量權之
自由行使，尚無違法可言。抗告人猶執前詞，指摘原裁定不當，
難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
