【裁判字號】    99,台抗,727
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求履行協議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七二七號
抗  告  人  甲○○
            林嘉慧
上列抗告人因與乙○○等間請求履行協議事件，聲請訴訟救助，
對於中華民國九十九年七月二十二日台灣高等法院裁定（九十九
年度聲字第二五六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條規
定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調
查之證據以釋明之。而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信
用者而言。本件抗告人主張：甲○○平日並無收入，且無財產，
林嘉慧則於九十八年度僅有收入新台幣（下同）六千七百四十七
元，且僅有價值四十一萬元之土地一筆，而甲○○、林嘉慧原為
夫妻，民國九十一年間離婚後，須共同扶養二名未成年子女，經
濟狀況十分窘迫，實無力負擔本件第二審裁判費，爰聲請准予訴
訟救助。原法院以：抗告人所提出之九十八年度綜合所得稅各類
所得資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本等文件，僅表示抗
告人於九十八年間之收入、財產狀況及家庭狀況而已，均不足以
釋明抗告人窘於生活，且缺乏經濟信用，致無資力支出本件上訴
之訴訟費用。抗告人既未提出其他能即時調查之證據，以釋明其
無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請訴訟救助即屬無從准
許等詞，爰以裁定駁回抗告人之聲請，經核於法並無不合。抗告
論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
