【裁判字號】    99,台聲,984
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九八四號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求侵權行為損害賠償聲請訴
訟救助事件，對於中華民國九十八年七月二十三日本院裁定（九
十八年度台抗字第五七四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項及
第二項之規定，應自裁定確定時起三十日之不變期間內為之，判
決於送達前確定者，自送達時起算。本件聲請人對於前訴訟程序
本院九十八度台抗字第五七四號確定裁定，聲請再審，經核該裁
定係於民國九十八年八月十二日寄存送達，有卷附送達證書足據
，再審之不變期間自該裁定送達自寄存之日起，經十日發生效力
，扣除在途期間二日，算至九十八年九月二十二日止，即告屆滿
。乃聲請人遲至九十九年五月十三日始聲請再審，依上說明，自
非合法。
據上論結，本件聲請不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第五
百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
