【裁判字號】    99,台上,5764
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七六四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年七
月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一八三三號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一七００一號
，九十八年度偵字第一七七五二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)上訴人係恐遭警員借
提詢問，始配合警員於警詢為不實供述，所為陳述不具任意性，
且上訴人坦承搶奪金額與被害人所述不符。原判決以上訴人自白
作為認定上訴人犯罪之證據，自有違背證據法則。(二)上訴人持用
之行動電話通聯紀錄均顯示，上訴人不在案發現場，上訴人出入
案發現場附近，實屬巧合。且上訴人係因誤認而自白竊取原判決
附表一（下稱附表一）編號一之LM三－六七七號機車，原判決以
上訴人自白及通聯紀錄，認上訴人竊取LM三－六七七號機車以遂
行附表二編號二之搶奪犯行，亦有違背證據法則云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢之自白、證人鍾鳳峙於警詢之證詞
，證人朱方琳於警詢、偵查中之證詞，證人林進文、周協助於第
一審之證詞，LM三－六七七號查詢重型機車車籍、車籍查詢－基
本資料詳細畫面、失車完整鍵個別查詢作業、失車唯讀案件基本
資料，上訴人持用之0000000000號行動電話之通聯紀
錄、台灣高等法院被告全國前案紀錄表等證據，資以認定上訴人
有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而維持第一審關於上訴人
犯附表一編號二、六所示搶奪罪共二罪各罪刑，已詳述其所依憑
之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱：因懾於警員借提詢問始
配合為不實陳述，警詢自白不具任意性云云。經綜合調查證據之
結果，認係卸責之詞，不足採信，已在判決內詳予指駁，並說明
其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符
，從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違背法令之情形。按
認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之
職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判決事實認定上
訴人先後於附表一編號二、編號六所示時間、地點搶奪被害人鍾
鳳峙、朱方琳財物等情，於理由說明係以上訴人於警詢自白與被
害人鍾鳳峙、朱方琳分別於警詢、偵查中之證詞相符，且依上訴
人持用之0000000000號行動電話之通聯紀錄所示，上
訴人在附表一編號二、六所示時間確係在案發地點附近，足見上
訴人警詢自白與事實相符。另LM三－六七七號機車於民國九十八
年五月二十二日失竊，上訴人於原審準備程序亦坦承有竊取該機
車，益見上訴人係竊取該機車後，為附表一編號二之搶奪犯行等
語為論據。原判決所為論斷，核與證據法則並無違背，為其職權
之適法行使。上訴意旨所指，或對於原判決究竟如何違背法令，
並未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒憑己意，就屬原審採證
認事職權之適法行使，及原判決已經說明事項，任意指摘為違法
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，
應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。又上訴人另犯附表一
編號三所示搶奪罪部分，業經上訴人於第二審撤回上訴，該等部
分已確定在案，併予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  國  文
                                法官  宋  明  中
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十四  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
