【裁判字號】    99,台上,5671
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第四七九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九
年度毒偵字第一九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於施用第一級毒品部分之不當
判決，改判仍論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處（施用第二級毒品部分未上訴）。而上訴人於吸毒
前後縱曾前往醫院戒毒，但於治療中，又再行施用第一級毒品，
一面吸毒，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規
定邀免。上訴意旨，僅以已戒絕毒癮，因患有心臟病，家人待養
，生計艱難，請求以「美沙冬療法」替代刑罰云云為唯一理由，
而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
