【裁判字號】    99,台抗,766
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七六六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，不
服台灣高等法院台南分院中華民國九十九年七月三十日駁回抗告
之裁定（九十九年度抗字第二０九號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件再抗告人甲○○所犯如原裁定附表所示：(一)編號１
、２施用第一級毒品共二罪，經台灣台南地方法院九十八年度聲
字第二０九八號裁定應執行有期徒刑一年四月；(二)編號３竊盜罪
，經原審法院判處有期徒刑七月；(三)編號４、５、６施用第一級
毒品共三罪，分別經原審法院判處有期徒刑一年、八月、十月；
(四)編號７竊盜罪，經台灣台南地方法院判處有期徒刑一年，有各
該裁判在卷可稽。以上各罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，台
灣台南地方法院因依檢察官聲請，裁定再抗告人應執行有期徒刑
五年三月。原裁定以第一審裁定於法並無不合，因予駁回再抗告
人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告意旨以他案為例，謂
原裁定所定執行刑有違公平原則云云，核係對於原審法院定執行
刑裁量權之適法行使，任意指摘，揆諸首揭說明，其再抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十一  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
