【裁判字號】    99,台上,5654
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六五四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳炎琪律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃俊六律師
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  陳炎琪律師
            潘東翰律師
上  訴  人  丁○○
            戊○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十九年四月二十七日第二審更審判決（九十七年
度重上更(三)字第一九一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署
九十年度偵字第四四九七、五○四○號、九十一年度偵字第一二
○○、一二○一、一二○二、一三九二、一七三四、一七九六、
二二一三號、九十一年度少連偵字第二四、二五號、九十一年度
少偵字第一○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：毒品危害防制條例第
四條第二項、第三項之販賣第二級、第三級毒品罪，以所販賣者
確係第二級、第三級毒品為成立要件，而是否確實屬於第二級、
第三級毒品，應依證據證明之。原判決認定甲○○有其事實欄所
載之連續幫助販賣第三級毒品（按原判決係論以幫助販賣偽藥）
Ｋ他命未遂，及連續販賣第二級毒品MDMA、第三級毒品Ｋ他命犯
行。但原判決並未說明經由如何之調查或檢驗鑑定，得以證明甲
○○所販賣或幫助販賣之物品，確為第二級、第三級毒品，即逕
論以上開之罪，自有應於審判期日調查之證據未予調查及理由不
備之違法。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○否認有連續
販賣第二級毒品及第三級毒品之行為。又共同被告屬於證人，不
論在民國九十二年二月六日修正增訂之刑事訴訟法公布施行前或
施行後，均應依人證調查程序為之，否則其審判外之陳述筆錄，
並非適法之證據資料。本件對共同被告黃俊翔之調查，並未命其
立於證人之地位陳述，使乙○○有與黃俊翔對質詰問之機會。原
判決採用共同被告黃俊翔及證人蘇詠豪、陳燕翎在警詢時之陳述
，作為認定乙○○違反毒品危害防制條例犯罪事實判斷之依據，
違反證據法則。(二)、原判決所指乙○○與共同被告黃俊翔之通訊
監察監聽譯文，乙○○向黃俊翔購買五十顆搖頭丸，詢問價格一
事，認乙○○有向黃俊翔販入搖頭丸、Ｋ他命後，連續販賣之事
。但原審並未將該監聽資料送請鑑定其聲紋，即遽行判決，亦非
適法。況黃俊翔嗣後在第一審供述：「後來戊○○跟乙○○不熟
，又拿來還給我了」。共同被告戊○○亦於第一審供稱：「是我
後來又還給黃俊翔」。故乙○○向黃俊翔購買五十顆搖頭丸，並
未成交，而由戊○○將五十顆搖頭丸還給黃俊翔。原判決以該監
聽錄音內容作為證據，亦非適法。(三)、證人黃俊翔雖證稱：「陳
俊儒的女友的朋友要向乙○○買搖頭丸及Ｋ他命，但陳俊儒的女
友亂出價錢，乙○○在抱怨」等語，縱認為真實，亦無法證明乙
○○有販賣毒品之事實。原審遽認乙○○有販賣毒品之事實，顯
係臆測之詞，有理由不備之違法。(四)、原判決以證人蘇詠豪於警
詢時及偵查中證述：「今年二月初過年期間我去佳樂迪ＫＴＶ遇
到乙○○，以（新台幣，下同）六百元向他買『綠葉』搖頭丸二
顆」，採為證據。但檢察官問：「還有誰向乙○○買搖頭丸？」
時，蘇詠豪答稱：「不清楚，因與他不熟」。蘇詠豪既與乙○○
不熟，如何向乙○○購買搖頭丸。足證蘇詠豪於警詢時及偵查中
所為之證言，具有矛盾，而非事實。況蘇詠豪於審判中，已翻異
前供，改稱未購買搖頭丸，其施用之搖頭丸是朋友請的。另證人
張哲倫之證述，語意並不確定，可證乙○○並無在九十一年七、
八月間去佳樂迪販賣毒品（按原判決並未認定乙○○於九十一年
七、八月間販賣毒品）。(五)、原判決犯罪事實雖記載乙○○以一
罐九百元或一千元不等之價格販賣第三級毒品Ｋ他命予不特定客
人，販賣所得共計約四萬五千六百元。但其理由並未載述認定乙
○○販賣Ｋ他命所憑之證據，亦有理由不備之違法。上訴人丙○
○上訴意旨略稱：(一)、毒品危害防制條例第四條第二項、第三項
之販賣第二級、第三級毒品罪，以所販賣者確係第二級、第三級
毒品為成立要件，而是否確實屬於第二級、第三級毒品，應依證
據證明之。原判決認定丙○○有其事實欄所載之連續幫助販賣第
二級毒品MDMA、第三級毒品Ｋ他命犯行。但原判決並未說明經由
如何之調查或檢驗鑑定，得以證明丙○○所幫助販賣之物品，確
為第二級、第三級毒品，即逕論以上開之罪，自有應於審判期日
調查之證據未予調查及理由不備之違法。(二)、丙○○於偵審中均
否認犯罪，證人陳富呈、鄒○○亦證述，丙○○未介紹買賣毒品
或代他人交付毒品。原判決不採信有利之證據，欠缺直接證據，
推測丙○○犯罪，是為誤判。(三)、綜合丙○○於警詢時、偵查中
之自白，及證人鄒○○之證詞。本件究係陳富呈、鄒○○主動請
求丙○○，於遇到前往該攤位消費之舞客，（即介紹渠等）找陳
富呈、鄒○○購買毒品；抑或前往丙○○攤位消費之舞客，主動
請求丙○○介紹販賣毒品之人，丙○○於被動之情況下，介紹渠
等向陳富呈、鄒○○購買？因關係丙○○之行為，究係幫助販賣
毒品，或幫助施用毒品，原判決未詳述其理由，即論以幫助販賣
毒品罪，有理由不備之違法。退而言之，縱陳富呈、鄒○○主動
請求丙○○介紹前往該攤位之舞客向渠等購買毒品，則各該舞客
有無向陳富呈、鄒○○購買毒品，亦攸關丙○○之行為，究係幫
助販賣既遂或幫助販賣未遂。原判決就此部分未詳述其理由，亦
有理由不備之違法。上訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、關於共同
被告鄒○○有利於丁○○之供述部分，原判決以其「前後不一，
且相互矛盾」，不足採為有利於丁○○之認定。因此，鄒○○不
利於丁○○之證述，同有「前後不一」情形，亦不得採為不利於
丁○○之認定。於此情形，檢察官應就本件犯罪事實，另行舉證
，在檢察官另行舉證之前，自應為有利於丁○○認定。原判決不
為有利於丁○○之認定，顯然違法。(二)、本件扣案之電子秤及分
裝罐一○八個，雖係丁○○所有，惟已辯稱是綽號「阿鴻」者贈
送，尚未使用。倘欠缺其他積極事證足資證明丁○○確曾以之作
為販賣毒品之工具時，即不得僅憑丁○○持有上開電子秤及分裝
罐之事實，推斷其以之作為販賣毒品之工具。除去上開證據後，
足見原判決認定丁○○販賣第二級毒品，係以共同被告鄒○○之
供述，以為唯一證據，原判決自屬違法。(三)、綜合共同被告鄒○
○所指證，曾向丁○○購買毒品之供述。然究係其直接向丁○○
購買？或透過吳孝德指示丁○○交付毒品？或其向蕭嘉勝購買，
而由蕭嘉勝通知丁○○轉賣？或是蕭嘉勝建議丁○○，帶領伊前
往他處購買？購買一次或二次？數量為一○○顆或一五○顆？價
金如何？其陳述前後未臻一致，難謂無瑕疵可指。且鄒○○有吸
食毒品之惡習，則其陳述是否確與事實相符，不無詳細推究之餘
地。故鄒○○所為不利於丁○○之供述，自不得作為認定丁○○
犯罪之依據。原判決採為證據，違背法令。原判決雖說明，丁○
○於偵訊時肯認鄒智帆之證述，不會故為陷害，作為補強鄒○○
之證述為可採之事證。惟丁○○上開供述，係個人主觀上認為鄒
○○不會故為陷害之供述，並非認同鄒○○所為不利之證述。原
判決認事、用法，確嫌率斷。上訴人戊○○上訴意旨略稱：(一)、
九十一年六月二十四日之偵查庭，檢察官以極為不當之態度，大
聲訊問戊○○：「你在NEWSl3賣（毒品給）馬郁涵幾次？在佳樂
迪賣幾次？」且喝叱非承認不可，故戊○○之自白並非出於自由
意志。該次偵訊之錄音雖已不存在，但該日確有違法訊問，不得
採為證據。原判決以戊○○於當日，有委任辯護人柯士斌律師在
場，衡情檢察官之訊問當無出於強暴、脅迫之可能，故認此部分
自白，有證據能力，不但出於臆測，且有應調查之證據未予調查
之違法。況柯士斌律師在第一審提出之辯護意旨狀，已主張檢察
官於九十一年四月三十日、九十一年五月八日、九十一年五月二
十一日之偵查中（按不含九十一年六月二十四日），有誘導訊問
情形。足見縱使有辯護人在場辯護，亦不能排除檢察官有違法訊
問之可能。(二)、原判決所認定之事實，已斟酌本案全部事證，包
括戊○○之自白後，所得出之事實。是戊○○之自白，當然與原
判決所認定之事實相符。因此，不得率以戊○○之自白與原判決
所認定之事實相符，作為戊○○之自白係出於自由意志之依據。
原判決以「戊○○於當日所供述之內容與事實相符」，認定戊○
○之自白出於自由意志，違背論理法則。退而言之，縱使戊○○
於九十一年六月二十四日有自白犯罪，但因當天之錄音內容已不
存在，在調查上有困難，依罪疑有利被告之原則，亦應作有利於
戊○○，即無證據能力之認定。原判決竟為不利於戊○○之認定
，有判決不適用法則之違法。(三)、戊○○於原審已主張證人黃俊
翔、馬郁涵、黃月琴、陳燕翎及蘇詠豪等人於警詢時之陳述，為
審判外之陳述，無證據能力。原判決以證人黃俊翔、馬郁涵、黃
月琴、陳燕翎及蘇詠豪等人於審判中均已到庭作證，並接受交互
詰問，直接審理檢視其證詞，故於警詢時之陳述，已取得作為證
據之資格，而有證據能力。非但違背證據法則，且有理由矛盾之
違法。又黃俊翔、馬郁涵、黃月琴、陳燕翎及蘇詠豪等人於警詢
時及檢察官偵查中之陳述，有未臻一致之情形。原判決僅採信渠
等不利於戊○○之陳述，認為大致相符，而就渠等有利於戊○○
之陳述，不予採信。違背「罪疑惟輕」之法則，及有理由不備之
違法。(四)、原判決說明戊○○以低於購入之價格售予馬郁涵、黃
月琴部分，是因為雙方熟識，且當時渠等錢不夠之緣故，並非戊
○○無營利之意圖。況販毒者，亦有先提供較低價之毒品，供施
毒品者施用，藉以吸收買方情形。因認戊○○是基於與馬郁涵、
黃月琴相識之故，第一次先讓馬郁涵、黃月琴以僅有之五百元購
得Ｋ他命，藉以吸引客戶，並非無營利之意圖云云，實為似是而
非之論。蓋戊○○既以較低之價格，將Ｋ他命售予馬郁涵、黃月
琴，足證戊○○無營利之意圖。(五)、戊○○曾施用Ｋ他命，為不
爭之事實，又以較低之價格將Ｋ他命出售予馬郁涵、黃月琴。足
見戊○○於購入毒品時，係以施用為目的，非以販賣營利為目的
。再參酌戊○○於偵查中供稱：「我以一顆二百元之價格向黃俊
翔買搖頭丸」、「我在劉銘傳路將十顆AP賣給小豪每顆收二百元
」。另起訴書亦記載，戊○○以每顆二百元之價格，將搖頭丸賣
予蘇詠豪。益證戊○○縱有前揭行為，亦非營利販賣。原審不察
，以片面臆測，率認戊○○係以營利之意圖而販賣，違背論理法
則及有判決不載理由之違法。另戊○○是否有「任意分裝，以增
減重量、成分」情形。原審未予調查，亦有調查未盡之違法。(六)
、原判決理由雖說明，各買受人等均為有施用毒品習慣之人，業
據渠等供明在卷，其所購得之物品，如非屬欲買受之毒品，各該
買方自會察覺，然本件並無此糾紛，堪認戊○○所販賣之毒品確
為搖頭丸或Ｋ他命無訛。惟買受人等是否確為有施用毒品習慣之
人？戊○○所交付之物品是否確為毒品？除證人等之陳述外，原
審未進一步調查、釐清，亦有違誤。(七)、卷附之通訊監察電話監
聽內容，其中九十一年三月七日上午八時五十分、五十三分部分
，係乙○○去電，收話人為陳奕翰（持機人為黃俊翔），詢問是
否幫小龜（黃俊翔）販賣（毒品），對方同意等語，與戊○○無
關。另黃俊翔與戊○○間之電話監聽內容，亦未提及戊○○於九
十一年三月七日與蘇詠豪買賣十顆搖頭丸。而扣案之空瓶七支、
Ｋ他命罐一支，僅能證明戊○○有施用毒品，尚無從證明戊○○
販賣毒品。原審未再詳查，即依電話監聽內容及扣案之空瓶七支
、Ｋ他命罐一支，作為認定戊○○販賣第二級毒品之依據。違背
「罪疑惟輕」之採證法則，亦有調查未盡之違法。(八)、黃俊翔於
警詢時證述：「……裡面記載內容是我們販賣搖頭丸與Ｋ他命之
帳冊，我們是指張立偉、甲○○與我」。於檢察官偵查中證述：
「我只有賣他（指戊○○）搖（頭丸）與Ｋ（他命），他有無賣
給別人我不清楚」。並於第一審證述：「戊○○都是來跟我拿Ｋ
他命，我不知道他有沒有拿去轉賣」，均屬有利於戊○○之證述
。而戊○○向黃俊翔販入七、八萬元之毒品，係供自己施用。凡
此均足以證明黃俊翔上開有利於戊○○之證述，與戊○○之陳述
相符，非不可採信。原審不採納上開有利於戊○○之證述，並稱
「尚難據為有利於戊○○之認定」，有判決不載理由之違法。(九)
、證人蘇詠豪於警詢時供稱：「我是隔天在戊○○家住處附近，
跟徐某拿十顆AP，每顆他算我比較便宜只有新台幣二百五十元（
總額為二千五百元）」。嗣於偵查中改稱：「我記得在劉銘傳路
，戊○○交給我十顆AP，我給他二千（元）或二千一百（元）」
。足見蘇詠豪上開警詢、偵訊之陳述，前後不一，且與戊○○之
供述不符。顯係蘇詠豪為避免其本身涉及販賣或轉讓毒品遭羈押
，始稱向戊○○購買毒品。原審不予採信，違反「罪疑惟輕」之
採證法則，且有判決不載理由之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院採
證認事之職權，認定甲○○自九十年十二月底起至九十一年一月
二十二日以前，有其事實欄二之(一)所載之幫助販賣偽藥Ｋ他命（
即愷他命、Ketamine，原屬偽藥，於九十一年一月二十三日公告
為第三級毒品）未遂犯行，及自九十一年二月初起至同年三月二
十一日止，有其事實欄二之(二)所載之同時販賣第二級毒品MDMA（
即搖頭丸，下同）及第三級毒品Ｋ他命犯行。乙○○自九十一年
一月二十三日以後起至同年三月間止，有其事實欄三所載之同時
販賣第二級毒品MDMA及第三級毒品Ｋ他命犯行。丙○○自九十一
年三月上旬起至同年四月上旬止，有其事實欄四所載之幫助同時
販賣第二級毒品MDMA及第三級毒品Ｋ他命犯行。丁○○於九十一
年三月間有其事實欄六所載之同時販賣第二級毒品MDMA及第三級
毒品Ｋ他命犯行。戊○○自九十年十二月間起至九十一年三月間
止，有其事實欄七所載之同時販賣第二級毒品MDMA及原屬偽藥嗣
公告為第三級毒品之Ｋ他命犯行等情。因而撤銷第一審關於上訴
人等部分之判決，依想像競合犯（甲○○連續幫助販賣偽藥未遂
部分除外）及修正前刑法連續犯規定，從一重改判論處甲○○連
續幫助販賣偽藥，未遂（處有期徒刑二年八月），又連續販賣第
二級毒品（處有期徒刑七年六月）；乙○○連續販賣第二級毒品
（處有期徒刑七年八月）；丙○○連續幫助販賣第二級毒品（於
依幫助犯減輕及依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑後，處有期
徒刑二年）；丁○○共同連續販賣第二級毒品（處有期徒刑七年
八月）；戊○○連續販賣第二級毒品（處有期徒刑七年六月）罪
刑，已依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。又本件
上訴人等所販賣之毒品，業經各該買受人等施用完畢，致無從將
毒品送鑑定，惟各該買受人均為有施用毒品習慣之人，業據渠等
供明在卷，其所購得之物品，如非屬欲買受之毒品，各該買方自
會察覺，然本件並無此糾紛，堪認上訴人等所販賣之毒品確為搖
頭丸及Ｋ他命無訛。況另參酌扣案之證物，及卷內其他證據資料
，亦可佐證本件係在販賣搖頭丸及Ｋ他命。再者，販賣毒品刑責
甚重，政府查緝甚嚴，其市場價格時因供需狀況、貨源問題、雙
方交往之深淺及風險之評估等因素，而有變動，並非固定。況販
賣者可於分裝時，從價差、量差或純度謀取利潤，若非有利可圖
，自無甘冒被判處重刑危險，鋌而走險之理。上訴人等之犯行，
除戊○○販賣予馬郁涵、黃月琴之部分係以較低之價格販賣外，
其餘販賣行為業已賺取價差，上訴人等自係基於營利之意圖而為
本件犯行。至於戊○○販賣予馬郁涵、黃月琴部分，係因雙方熟
識，且剛好對方「錢不夠」，戊○○為吸引客戶之緣故，「祇拿
五百元」，並非無營利之意圖。因認上訴人等確有前揭犯行，而
以上訴人等嗣後否認犯罪及渠等所為辯解，乃飾卸之詞，不可採
信等情，已逐一說明及指駁。上訴人等對於原判決所為前揭論斷
，並未依據卷內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、
九十二年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施行法第七條之三規定
「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，
已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴
訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟
程序，其效力不受影響」。亦即修正刑事訴訟法施行前，已繫屬
於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依修正後之程序終結之
，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟程序（包含相
關證據法則之適用），其效力均不受影響。從而修正刑事訴訟法
施行前依法具有證據能力之證據資料，不因修正刑事訴訟法之施
行變成無證據能力，但仍須依修正刑事訴訟法規定踐行調查證據
程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後所合法取得，均具有
證據能力之證據資料，本於合理之心證以定其取捨。本件係於前
揭修正條文九十二年九月一日施行前之九十一年六月二十八日繫
屬於第一審法院之案件，而證人黃俊翔、蘇詠豪、陳燕翎在警詢
時之陳述，均係在修正刑事訴訟法於九十二年九月一日施行之前
，依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，原即具有證據能力
。嗣黃俊翔、蘇詠豪、陳燕翎於審判中，均已依證人地位到庭具
結，行交互詰問，已為完足之調查，即不能任意指摘為違法。原
判決關於此部分證據能力之敘述，雖未盡完備，但與判決之結果
無影響。乙○○上訴意旨以：共同被告或其餘證人，不論在九十
二年二月六日修正增訂之刑事訴訟法公布施行前或施行後，其在
審判外之陳述，均非適法之證據資料。原判決採用共同被告黃俊
翔及證人蘇詠豪、陳燕翎在警詢時之陳述，作為證據，違反證據
法則云云。係誤解法律之規定，並非適法之第三審上訴理由。又
黃俊翔於審判中，已依證人地位到庭具結，行交互詰問，有審判
筆錄可查（見原審上訴卷第二宗第四十九頁至第九十一頁）。乙
○○上訴意旨，指稱對於黃俊翔之調查，未命其立於證人之地位
陳述，使其有與黃俊翔對質詰問之機會云云。並非依據卷內資料
執為指摘，顯非適法之第三審上訴理由。另乙○○於原審，並未
請求鑑定通訊監察電話錄音之聲紋。其待上訴本院後，始為此項
指摘，亦顯非適法之第三審上訴理由。再者，戊○○上訴意旨亦
以：九十二年二月六日修正增訂之刑事訴訟法施行前，證人黃俊
翔、馬郁涵、黃月琴、陳燕翎及蘇詠豪等人於警詢時之陳述，為
審判外之陳述，無證據能力。原判決認為各該證人等，於審判中
均已到庭作證，並接受交互詰問，渠等於警詢時之陳述，有證據
能力，違背證據法則云云。亦係誤解刑事訴訟法施行法第七條之
三之規定，要非適法之第三審上訴理由。(二)、證人之陳述有部分
前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，事實審法院
仍得本其合理之心證予以審酌，以定其取捨，並非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均為不可採信，倘其基本事實之陳述，與真
實性無礙時，仍非不得予以採信。本件之共同被告及證人等，依
證人地位所為之陳述，其關於枝節性之事項，因敘述之詳略，或
有些許不一，但對於基本事實之陳述，則均相符合，而與真實性
無礙。原審已綜合全卷資料，敘明其取捨證據之理由，此乃事實
審法院採證認事職權之適法行使。上訴人等泛言指摘，並非適法
之第三審上訴理由。(三)、戊○○雖辯稱九十一年六月二十四日之
偵查庭，檢察官非以懇切之態度，大聲喝叱其承認販賣毒品，故
該日之自白，不得採為證據。但經原審調查結果，檢察官於該日
偵訊時，有選任辯護人柯士斌律師在場，衡情檢察官當無施以強
暴、脅迫之可能，況戊○○於該日所為之陳述，且與其餘之事證
相符。難認其於九十一年六月二十四日偵查中之陳述，係受強暴
、脅迫或非出於自由意志，而有證據能力，原判決已詳為說明（
見原判決第八頁第二十一行至第九頁第一行）。另柯士斌律師在
第一審提出之辯護意旨狀，並未主張九十一年六月二十四日之偵
查庭，有何不正取供情形。又戊○○於該日之陳述，並與其他日
期偵訊之陳述及在第一審之陳述，均相符合（見原判決第二十八
頁第十行至第二十九頁第十六行）。其上訴意旨，再事指摘，亦
非適法之第三審上訴理由。(四)、事實之認定與證據之取捨，乃事
實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗
法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由
。原判決以上訴人等所販賣之毒品，業經各該買受人等施用完畢
，致無從將毒品送鑑定，惟各該買受人均為有施用毒品習慣之人
，渠等所購得之物品，如非屬欲買受之毒品，各該買方自會察覺
，然本件並無此糾紛，堪認上訴人等所販賣之毒品確為搖頭丸及
Ｋ他命無訛，原判決已為說明。況另參酌卷內其餘卷證資料及扣
案之證物，亦可佐證上訴人等係在販賣搖頭丸及Ｋ他命。甲○○
、丙○○、戊○○上訴意旨，就此部分再事指摘，並非適法之第
三審上訴理由。另上訴人等係基於營利之意圖，而為本件犯行，
原判決亦詳為說明，戊○○重為指摘，亦非適法之第三審上訴理
由。至於上訴人等其餘之上訴意旨，則係對於原判決已說明事項
及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，
且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，不相適合。其等之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
