【裁判字號】    99,台上,5782
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五七八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第一二五八號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
九年度毒偵字第二九二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（
累犯，處有期徒刑八月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
上訴人之上訴意旨略稱：上訴第二審如未記載理由，且未自行補
正者，應命補正，不宜逕行駁回。上訴人本件犯罪在客觀上足以
引起一般同情，且自白犯罪，除依刑法第五十九條減輕外，並應
審酌刑法第五十七條之事由，請審酌上開事由發回更審等語。
惟查：原判決以上訴人提出之上訴第二審書狀，其上訴理由僅泛
稱：其有正常工作，若入監過久，將喪失工作，致使生活困頓，
甚至有走回頭路之虞云云。並未具體敘述第一審判決有何違背法
令之處，其上訴不合法律上之程式，而不經言詞辯論，予以駁回
；並於理由內說明：上訴第二審之上訴書狀未敘述理由，固應定
期先命補正，苟上訴書狀已載理由者，其所載之上訴理由是否具
體，即非屬應命補正事項等旨。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決認
其第二審上訴理由書未敘述具體理由，究係不適用何種法則或如
何適用不當；並就原判決已說明之事項及第一審判決量刑職權之
行使，徒憑己見，任意爭執。核與法律規定得為第三審上訴理由
之合法情形不相適合。綜上所論，本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  蔡  國  在
                                法官  陳  春  秋
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
