【裁判字號】    99,台抗,746
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第七四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十九年八月九日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二三
、二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○對於原審九十八年度上訴字第二０
六號確定判決聲請再審意旨略稱：依證人陳錦宏、葉慶文之證詞
，足認其既未向陳錦宏借款，亦未洩露招標文件予陳錦宏，竟遭
證人葉慶文、王明賢等人挾怨報復，將借貸誣指為利用職務詐財
，該等證人之證詞均無證據能力，檢察官及法院未追究其等偽證
及誣告罪責，遽行論罪科刑，顯有未當，爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第二、三、六款規定聲請再審等語。惟查，抗告人
曾以證人陳錦宏、王明賢之證詞虛偽之原因事實聲請再審，經原
審認其聲請再審為無理由，予以駁回，抗告人不服原裁定，向本
院提起抗告，亦經本院駁回其抗告在案（原審九十九年度聲再字
第一三號、本院九十九年度台抗字第四九七號），抗告人再以同
一原因聲請再審，自非法之所許；茲抗告人以葉慶文之證言亦屬
虛偽，且葉慶文、王明賢串聯誣告等事由，聲請再審云云，但並
未提出該等證人因偽證、誣告犯行業經判決確定，或刑事訴訟不
能開始或續行非因證據不足之證明，均不符刑事訴訟法第四百二
十條第一項第二、三款聲請再審之要件；又上開證人之證詞，均
屬原確定判決審理當時即已存在，非法院及當事人所不知者，仍
與「發現確實之新證據」之意義不合；至原確定判決有無適用刑
法第二十六、二十七條減輕其刑等節，乃判決是否違背法令之問
題，尤與聲請再審之要件不符。因認其聲請再審為不合法及無理
由，予以駁回，經核尚無不合。抗告意旨，仍執陳詞，任意指摘
原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
