【裁判字號】    99,台聲,972
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求清償借款上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九七二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，對於中華民國九十九年六月二十二日台灣高等法院判決（九十
九年度重上字第五○號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上信用者而言。本件聲請人對於台灣高等法院九十九年度重
上字第五○號判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，係以：伊於
民國九十六年九月三十日自貿鑫企業股份有限公司離職退股後即
失業，且伊尚有父母及未成年兒子需扶養，實無資力支出訴訟費
用云云，為其論據。惟查聲請人提出之戶籍謄本、財政部台北市
國稅局九十八年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
清單等件，僅足證明稅捐機關未對其課稅及其名下並無財產，惟
尚不足釋明其窘於生活，且缺乏經濟上信用，致無資力支出訴訟
費用，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
