【裁判字號】    99,台上,1712
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一七一二號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月二十四日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度上
字第一一五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一第一項前段規
定委任律師為訴訟代理人。本件上訴人對台灣高等法院高雄分院
九十八年度上字第一一五號判決提起第三審上訴，未預納裁判費
及委任律師為其訴訟代理人，經原法院以裁定命於收受裁定後七
日內補正，該項裁定已於民國九十九年四月十九日送達，有送達
證書可稽。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以
九十九年度台聲字第八一二號裁定駁回，此項裁定已於九十九年
八月十二日送達，有送達證書足據。茲已逾相當期間，上訴人仍
未補正，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十八  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
