【裁判字號】    99,台上,5694
【裁判日期】    990916
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五六九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林誌誠律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年十一月十九日第二審判決（九十五
年度上訴字第二三二四號，起訴及追加起訴案號：台灣苗栗地方
法院檢察署九十三〈原判決誤載為九十四〉年度偵字第一九六七
號，九十四年度偵字第二三六二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○分別持有具殺傷
力之(一)改造手槍與子彈，(二)空氣長槍等犯行明確，因而撤銷第一
審科刑之判決，改判仍論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之改造手槍（依想像競合犯從一重處斷）與未經許可，
持有可發射子彈具有殺傷力之空氣長槍二罪刑，已詳其調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由，並就上訴人否
認犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述。查槍枝殺傷力之
有無，係屬事實問題，所謂殺傷力標準為在最具威力的適當距離
，以彈丸可穿入人體皮肉之動能為基準。原判決係綜核內政部警
政署刑事警察局（下稱刑事警察局）槍彈鑑定書、鑑定函件與中
央警察大學鑑定書，暨鑑定人即刑事警察局技士黃金榮、警務正
姚景岳之言詞鑑定意見等證據資料而為論述上開扣案之槍、彈具
有殺傷力之理由，並針對上訴人之質疑逐一指駁說明甚詳。而鑑
定人黃金榮、姚景岳任職於刑事警察局，從事槍彈鑑定工作多年
，已據其等供明；就改造手槍部分，除由刑事警察局初以性能檢
驗法為鑑定外，復據該局以實際試射法再次鑑定，繼經原審另行
囑託中央警察大學為鑑定書面審查，所得結論一致，自屬客觀有
據。另原判決已說明上開槍、彈係在上訴人所開設、兼供住居之
「寶興推拿坊」一樓廚房後院所查獲，應為上訴人所持有之論據
明確。凡此與案內訴訟資料悉無不合，要屬事實審法院審判職權
之適法行使，不容任意指摘。事證既臻明灼，自無再就扣案槍枝
為指紋鑑定或傳喚調查檢舉人之必要，原審未贅為無益之調查，
殊難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法可言。依卷存
證據，縱除去證人即在場執行搜索之司法警察陳宏田所證「（每
個地方都有請甲○○確認嗎？）應該是有。」等語，仍無礙於上
開槍、彈確屬上訴人所持有之認定。上訴意旨置原判決所為明白
論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或對於事實
審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之
說詞，任意指為違法，或單純為事實上枝節性之爭辯，要與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十六   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
