【裁判字號】    99,交簡,868
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第868號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月7 日下午2 時至3 時許，在位於彰化
    縣和美鎮某廟宇內飲用600 至800cc 米酒後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日下午6 時許，騎乘車牌號碼7GJ
    ─708 號重型機車，由彰化縣和美鎮某雜貨店出發，沿彰化
    縣和美鎮○○路由西向東行駛，欲返回其位於彰化縣和美鎮
    ○○路○ 段446 巷內之住處，嗣於同日下午6 時29分許，駛
    至該路段446 巷口，因酒醉注意力減低，失控與柯立偉所騎
    乘車牌號碼BEB ─707 號重型機車擦撞，致柯立偉受有頭部
    外傷併顏面擦挫傷、右手擦傷、雙膝挫傷等傷害（過失傷害
    部分另經檢察官為不起訴處分）；甲○○受有頭部外傷及臉
    部撕裂傷（2 公分）、右手部挫傷及撕裂傷（1 公分）、左
    手部挫傷等傷害，甲○○經送往彰化基督教醫院急救，經該
    院抽血檢測，測得其血液中酒精濃度值為185.3mg/dL（換算
    成呼氣中酒精濃度值為0.92mg/L），已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，因而查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，核與證人柯立偉證述相符，
    並有血液檢驗報告、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故
    現場圖、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙、診斷書2 紙、現場照片7 張在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其血液中酒精
    濃度值為185.3mg/dL，換算成呼氣中酒精濃度值為0.92mg/L
    ，已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕
    駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，犯後尚能坦承犯行
    而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑2 月，略嫌過重，乃量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
