【裁判字號】    99,抗,36
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第36號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物抗告事件，本院於民國99年7 月20
日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定案由欄關於「上列抗告人因與相對人李昌子間拍賣抵押物
事件，對於中華民國99年1月26日本院99年度司拍字第26號裁定
提起抗告」之記載，應更正為「上列抗告人因與相對人甲○○間
拍賣抵押物事件，對於中華民國99年6月8日本院99年度司拍字第
162號裁定提起抗告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；又前
    開規定於裁定准用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條
    分別定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本案由欄中關於「上列抗告人因
    與相對人李昌子間拍賣抵押物事件，對於中華民國99年1月
    26 日本院99年度司拍字第26號裁定提起抗告」之記載，明
    顯係「上列抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對
    於中華民國99年6月8日本院99年度司拍字第162號裁定提起
    抗告」之誤載，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
