【裁判字號】    99,交簡,836
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第836號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2 月17日14時許，在彰化縣員林鎮與朋友
    共飲高粱酒，至同日20時許，其呼氣所含酒精濃度已逾每公
    升0.55毫克以上，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即
    駕駛車牌號碼2K-9550 號自用小客車，欲返回臺中縣豐原市
    住處。嗣於同日22時22分許，途經彰化縣鹿港鎮山崙里台61
    線崙尾交流道口處，因不勝酒力而疏於注意路前狀況，而與
    柯秋冬所駕騎之車號195-YS號營業小客車發生擦撞，致甲○
    ○身體受有胸壁挫傷、右眼挫傷、臉部及右手擦傷等傷害，
    另柯秋冬身體亦受有頭部外傷、雙膝受傷等傷害（過失傷害
    部分，均未據告訴），嗣經警到場處理，並對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，其測定值為每公升0.56毫克，而查獲上情
    。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精濃度測試單、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、彰化縣警察局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）暨事故現場照片9 張並甲○○
    與柯秋冬財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷證明書各一紙等附
    卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供界定，
    係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險時即足
    。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美國、德
    國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，
    各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就
    人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時
    不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有
    影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實。被告於警方查獲
    時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社
    會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自小客
    車，危險性較機車為高，惟犯後尚能坦承犯行而態度良好，
    並與被害人達成和解，茲考量其犯罪之動機、目的、手段暨
    家庭經濟狀況（小康）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
