【裁判字號】    99,簡,1317
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1317號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第5781號），被告經訊問後自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之弟，其二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第4 款所定之家庭成員關係。乙○○因前對甲○○之配偶邱
    錦螺間犯恐嚇及公然侮辱案件，尚在法院審理中，乃於民國
    99年5 月10日晚上前往甲○○位於彰化縣永靖鄉○○村○○
    路85巷7 號之住處（亦為乙○○與甲○○之舊家），欲找甲
    ○○協調談判，然因甲○○不在家而未遇，詎乙○○竟突萌
    生傷害甲○○之犯意，在上址房屋內取得十字型螺絲起子1
    支（未扣案），並到屋外等候甲○○返家，迨至同日夜間23
    時50分許，見甲○○騎乘腳踏車自外返家，乙○○即呼叫甲
    ○○停車，並持該螺絲起子刺向甲○○頭部，造成甲○○受
    有頭部外傷併開放性傷口之傷害（經創傷縫合手術4 針進行
    縫合）。
二、認定上開犯罪事實之證據：
  (一)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (二)告訴人受傷照片4張。
  (三)原生醫院診斷書1紙。
  (四)被告與告訴人之全戶戶籍資料查詢結果各1紙。
  (五)被告於警詢、偵查及本院準備程序之供述。
三、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，則謂家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 、2 款定有明文。查本件被告乙○○
    為告訴人甲○○之弟，為其等所陳明在卷，並有被告與告訴
    人之全戶戶籍資料查詢結果各1 紙附卷可稽，為家庭暴力防
    治法第3 條第4 款所定現為四親等以內旁系血親（二親等）
    之家庭成員關係。核其所為，係犯刑法第第277 條第1 項之
    普通傷害罪，同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭
    暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰
    之規定，是以僅依刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑。
  (二)爰審酌被告僅因細故，即持尖銳之螺絲起子刺向其兄即告訴
    人甲○○之頭部，致告訴人受有3 處頭部外傷併開放性傷口
    之傷害，不但有違倫常，且告訴人所受傷害雖非極為嚴重，
    但被告無視頭部為人體重要器官，恣意以螺絲起子戳刺，所
    為手段實已極為嚴重，另再參酌被告犯罪後一開始仍試圖辯
    解以脫免刑責，迄本院準備程序時始坦承犯行，並具體供陳
    兇器為何及如何取得兇器之情節，及迄今仍未能與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告本案犯罪所用之十字型螺絲起子1 支，被告供稱係在
    舊家（即告訴人居住房屋）內所取得，犯案後就丟在舊家了
    等語（見本院準備程序筆錄第3 頁），並非被告所有，自不
    得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
