【裁判字號】    99,補,276
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認協議書無效等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度補字第276號
原      告  世界生物能源股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列原告於民國99年6月25日向本院提起確認協議書無效等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告請求確認96年1月8日之
「生產製造系統統包興建工程契約書附加條款」及98年3月30日
之「協議書」為無效，應認係因財產權涉訟，惟對於上開部分之
價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1即新臺幣（下
同）1,650,000元定之，應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                  民事第三庭  法  官 羅培昌
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官 范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
