【裁判字號】    99,簡,1350
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一、二款所
為禁止實施精神上不法侵害、騷擾行為之通常保護令裁定，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載外，犯罪事實部分並補充：「甲○○於民
    國93年、94年間，先後犯違反保護令罪及詐欺罪，為本院以
    93年度易字第768號、94年度訴字第243號判處有期徒刑3月
    （緩刑2年，但緩刑後被裁定撤銷）及6月確定，於94年7月
    29日入監服刑，至95年2月28日縮刑期滿執行完畢」等語。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備理
    由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
