【裁判字號】    99,司聲,210
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第210號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5款 亦定有明文
    ，又依該款聲請提存所返還提存物，無庸法院裁定 ，同法
    施行細則第16條有明文規定。是合於上開提存法18條第1項
    第5 款之規定，聲請人得逕向提存所請求返還，無庸聲請法
    院裁定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1484號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）120,000 元為擔保金，並以本院98年度
    存字第914 號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件之本案
    訴訟業經判決確定，爰依提存法第18條之規定請求裁定准予
    發還擔保物，並提出假扣押裁定、提存書、本院97年度婚字
    第497 號民事判決、台灣高等法院台中分院98年度家上易字
    第20號民事判決暨確定證明書等影本為證。
三、經查，本院依職權調閱本院98年度存字第914 號擔保提存卷
    宗、本院98年度裁全字第1484號聲請假扣押卷宗、98年度執
    全字第744號假扣押執行卷宗、本院97年度婚字第497號及台
    灣高等法院台中分院98年度家上易字第20號等民事卷宗審核
    ，本件聲請人以相對人有損害其剩餘財產分配請求權之事由
    ，向本院聲請扣押相對人之財產，其聲請假扣押擔保之債權
    額為1,200,000 元，嗣聲請人據同一原因事實提起之本案訴
    訟，經本院97年度婚字第497 號、台灣高等法院台中分院98
    年度家上易字第20號民事判決相對人應給付聲請人1,365,86
    6 元確定，即本件聲請人所獲本案訴訟勝訴判決命相對人給
    付之金額已逾聲請人聲請假扣押所保全之金額，應認為其假
    扣押所保全之請求已獲全部勝訴判決確定，是依前述提存法
    第18條第1 項第5 款及同法施行細則第16條之規定，聲請人
    得逕向提存所請求返還，無庸法院裁定。從而，聲請人聲請
    本院裁定返還擔保金，為無理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
