【裁判字號】    99,司聲,300
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第300號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○○.
相  對  人  子○○○○○○○○.
相  對  人  辛○○○○○○○○.
相  對  人  壬○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  庚○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  癸○○○○○○○○.
相  對  人  丑○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八二四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、查本院94年度存字第824號提存案件之受擔保利益人粘火
    已於民國98年2月25日死亡，粘添貴、粘呈聰、粘清標及粘
    春分等四人為粘火之繼承人，又粘火之長子粘東星先於
    粘火死亡（91年12月17日死亡），粘東星之直系血親卑親
    屬（粘家瑜、粘宸榕、粘芷瑋、粘筑鈞及粘琬禎等五人）依
    法得代位繼承粘東星對於粘火應繼承之遺產。故粘東星之
    直系血親卑親屬粘家瑜、粘宸榕、粘芷瑋、粘筑鈞及粘琬禎
    等五人應與上開四人同為粘火之繼承人，均為本件聲請返
    還擔保金事件之相對人，先此說明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高
    法院53年台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人
    即被告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1514號民事為擔保曾提供
    新台幣840,000元為擔保金，並以本院94年度存字第824號提
    存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還，為
    此依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，聲請返還擔保金
    等語。
四、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院民事裁定影本、提
    存書影本、同意書暨印鑑證明（除對相對人甲○○部分以外
    ）等件為證，而其中聲請人對於相對人甲○○部分執行之聲
    請已於假扣押實施前撤回（本院民事執行處彰院賢94執全強
    字第729號證明書影本在卷可憑），故本件假扣押執行事件
    對於相對人甲○○而言，並無損害發生之可能。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，核與上開民事訴訟法第104條第1項第1
    、3 款之情形相符，應予准許。
五、爰依上開規定裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
