【裁判字號】    99,司聲,287
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第287號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財將企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸萬陸仟佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還提存物事件
    ，聲請人前遵本院98年度彰簡聲字第5號民事為擔保曾提供
    新台幣66,300元為擔保金，以停止本院97年度執字第42887
    號執行事件，並以本院98年度存字第828號提存事件提存在
    案。茲因聲請人與相對人於本院達成和解（北斗簡易庭99年
    度斗簡字第87號）受擔保利益人即相對人同意返還，並提出
    同意書、公司變更登記表、提存書、本院98年度彰簡聲字第
    5 號裁定及本院北斗簡易庭99年度斗簡字第87號和解筆錄等
    件為證（以上均影本），聲請人聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
