【裁判字號】    99,司聲,248
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第248號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一八一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣佰陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104  條
    第1  項第3  款定有明文。此規定為同法第106  條所定假
    扣押供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保
    之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形
    ，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、
    執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院
    高雄分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院99年度裁全字第190號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣3,600,000元為擔保金，並以本院99度
    存字第181號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人業已聲
    請本票裁定終局執行，而撤回前揭假扣押執行案件，且聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。並提出提存書、假扣
    押裁定、撤銷假扣押裁定、存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，爰依法聲請返還擔保金。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院99年度裁全字第190號
    假扣押卷、99年度裁全字第101號假扣押執行卷及99年度存
    字第181號提存卷等卷宗，查核無誤；又相對人於收受存證
    信函後已逾20日，迄未對聲請人主張權利，此有本院查詢表
    在卷可稽。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月   2      日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
