【裁判字號】    99,司聲,316
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第316號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請返還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得逕向該管法院提存
    所聲請返還提存物，無庸民事庭裁定，提存法第18條第1項
    第8款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵本
    院99年度裁全字第272號裁定，曾以本院提存所99年度存字
    第242號提存新台幣25,000元擔保金在案。茲兩造本案訴訟
    已達民事和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回提存
    物，聲請人亦撤回假扣押強制執行，爰聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院99年度存字第242號提存書
    、本院99年度彰調字第100號和解筆錄證（以上均為影本）
    。惟聲請人前開和解筆錄載內容「二、...聲請人即擔保受
    益人同意相對人取回在台灣彰化地方法院99年度存字第242
    號提存之提存物即貳萬伍仟元整.....萬元。」則受擔保利
    益人於法官前已表明同意返還，並經記明上開和解筆錄，揆
    諸前揭規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還提存物，
    尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必要，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    2    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
