【裁判字號】    99,易,712
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第712號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度選偵
字第22號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度選簡字第13
號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨詳如附件所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得
    撤回其告訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又按告
    訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款
    、第307 條亦分別定有明文。另按告訴乃論之刑事事件於偵
    查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記
    載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時
    撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項所明定。
三、本案被告甲○○因毀損害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第354 條之毀損罪，依刑法第357 條規定
    須告訴乃論。茲據被告於本院審理中聲請彰化縣彰化市調解
    委員會調解，而於99年6 月24日調解成立，並經本院於99年
    7 月14日准予核定等情，此有彰化縣彰化市調解委員會99年
    刑調字第1385號調解書影本1 紙在卷可參。又依卷附彰化縣
    彰化市調解委員會99年刑調字第1385號調解書內和解內容記
    載：「……本案對造人其餘請求拋棄，並願不追究聲請人之
    刑責」等語，是本案告訴人業於99年6 月24日經調解成立，
    並由本院於99年6 月24日准予核定，亦即於審判中撤回告訴
    之事實，應堪認定。
四、從而，本件於審判中既經調解成立且由法院核定，並經告訴
    人同意撤回告訴，依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，視
    為於調解成立時撤回告訴，故本案依法應為不受理判決，揆
    諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡易
    判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
