【裁判字號】    98,訴,894
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    債務不履行等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第894號
上 訴人 即
被      告  許壽（即光輝工程行）
被上訴人即
原      告  蔡志強（即盛倫水電工程行）
上列當事人間請求債務不履行損害賠償等事件，上訴人對於民國
99年6月25日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年7月6日裁定命其於收受裁定後5日內補正，此項裁定
    於99年7月9日合法送達上訴人，此有送達證書在卷可稽。
    上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
