【裁判字號】    98,抗,21
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度抗字第21號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  陳  錞
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，本院於民國98年3月9日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原、正本當事人欄關於「抗告人  丙○○」之記載，應更
正為「抗告人  陳  錞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前於民國98年3月9日所為之同案裁定，有如主文所示
    之誤載，爰依前開規定裁定更正如主文所示。並於本件當事
    人欄抗告人下加註其身分證號，俾利認定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
