【裁判字號】    99,訴,247
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認抵押債權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第247號
上 訴人 即
被      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認抵押債權存在事件，上
訴人對於中華民國99年7月9日本院第一審判決，提起第二審上訴
，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣28,230元，茲依民事訴訟
法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
