【裁判字號】    99,撤緩,43
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字440號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國95年12月21日以95年度交訴字第193 號（臺灣彰化地方
    法院檢察署95年度偵字第9287號）判處有期徒刑7 月，緩刑
    3 年，並經臺灣高等法院臺中分院以96年度交上訴字第552
    號判決駁回，於96年4 月23日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即98年12月9 日更犯公共危險罪，經本院於99年3 月15日
    以99年度交簡字第59號判處罰金新臺幣6 萬元，並於99年4
    月12日判決確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期效果。受
    刑人上揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第項第2 款定有明文。經
    查，受刑人於肇事逃逸案件緩刑期間，故意再犯同屬公共危
    險罪章之不能安全駕駛動力交通工具罪乙節，有受刑人上述
    2 案之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，被告
    理應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，其竟不知戒慎
    其行，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於緩刑
    期間又故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，顯然對交通及
    公共安全之重要性未有所警愓等情狀，認被告前案緩刑宣告
    顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75 條
    之1 第1 項第2 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
