【裁判字號】    99,簡,1324
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1324號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5447、5633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月、拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○於犯如聲請簡易判決
    處刑書附表編號3 所示之犯行後，於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺其該次犯罪前，即主動向訊問之警員自首並接
    受裁判」外，認均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、量刑理由：
  (一)聲請簡易判決處刑書附表編號2 、3 所示之竊盜犯行，雖係
    警方於民國99年5 月22日上午11時許至「正誠資源回收場」
    執行查贓勤務時，發現如該附表編號2 、3 所示之沉水幫浦
    後，而循線查獲被告，但就編號1 所示之犯行，警方不但於
    查贓時未曾發現被告所竊之抽水馬達，證人即「正誠資源回
    收場」負責人陳衣慶於警詢證述時，亦未曾提及被告該次販
    賣抽水馬達之事實（見警卷所附陳衣慶之筆錄），且被害人
    乙○○於遭竊後亦未曾報警，復經被害人乙○○於警詢時供
    述明確（見警卷所附乙○○之筆錄），則於被告主動供陳該
    次犯行前，警方顯然並未發現被告有何涉及該次犯行之任何
    跡證。是被告顯係於犯如聲請簡易判決處刑書附表編號1 所
    示之犯行後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其該次
    犯罪前，即主動向訊問之警員自首並接受裁判，為對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，爰就該次犯行依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑，並與累犯之加重規定，先加後減之。
  (二)爰審酌被告甲○○正值青壯之年，卻已有多次施用毒品、竊
    盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，仍
    不知悔悟，本次又因貪圖不法利益而分別竊盜、詐騙他人財
    物，顯然欠缺法紀觀念，再參酌其各次竊盜物品之價值雖非
    甚鉅、但各該物品均為被害人日常生活、工作所必要，對被
    害人已造成相當程度之不便，另詐騙所得財物價值非微，及
    其犯罪手段及方法尚屬平和，事後尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，均諭知易科罰金之折算標準，並就拘役部分定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
