【裁判字號】    99,司聲,275
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第275號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院
    82 年度台上字第272號判例意旨參照）。
二、聲請人聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司
    台北分公司於民國94年12月1日將其對相對人之債權讓與新
    榮資產管理股份有限公司；而聲請人係於97年11月7日自新
    榮資產管理股份有限公司受讓上開債權，並以相對人登記之
    戶籍地址寄發如附件之通知書予相對人。惟信件遭郵政機關
    以「未住此址家人拒收」為由退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出相對人債權讓與證明書影本、權利行使通知書
    、退回郵件信封及相對人戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人雖就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以「未住此址家人拒收」為由退回，此有聲請人提出之
    退回信封影本附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局
    彰化分局派員實地查訪相對人之戶籍地址，相對人母親表示
    ，相對人未居住家中，現居住台中市○○○街25號7樓，並
    經管區員警陳仕詔與相對人聯繫後確認無誤，此有彰化縣警
    察局彰化分局民族路派出所職務報告在卷可按。足見相對人
    之居所並非不明，亦無遷移行方不明之情事，是聲請人聲請
    公示送達，顯與前開規定不合。從而，本件之聲請為無理由
    ，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
