【裁判字號】    98,建,27
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度建字第27號
原      告  彰晟營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳青來 律師
上列原告與被告環中實業股份有限公司間請求給付工程款事件，
原告追加訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,506,863元，應徵第
一審裁判費122,088元，扣除原告已繳納117,072元，尚應補繳5,
016元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回原告此部分
追加之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
