【裁判字號】    99,司聲,218
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第218號
聲  請  人  甲○○
相  對 人   乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第二四六二號提存事件聲請人所提存之新臺
幣捌萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院96年度裁全字第5132號民事裁定，提供如主文所示之擔
    保金，並以本院96年度存字第2462號提存事件提存在案。茲
    因訴訟終結且相對人已撤銷本案之強制執行在案，嗣聲請人
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第106條準用104條第1項第3款前段
    規定，聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    5132號民事裁定、本院民事執行處彰院賢96執全清字第2068
    號函、本院96年度存字2462號提存書、存證信函暨郵件收件
    回執（以上均為影本）及相對人戶籍謄本等件為證，復經本
    院依職權調取本院96年度裁全字第5130號撤銷假扣押事件、
    96年度裁全字第5132號假扣押事件、96年度存字第2462號擔
    保提存事件、96年度執全字第2068號假扣押執行事件及96年
    度裁全字第171號撤銷假扣押等卷宗審核尚無不合。且相對
    人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表在卷
    可稽。故聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
