【裁判字號】    99,司促,11828
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11828號
債  權  人  戊○○
債  務  人  丁○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  李仁營
一、債務人丁○○○、甲○○、丙○○、乙○○應向債權人給付
    新臺幣壹拾伍萬元及自民國九十四年十一月二日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，暨自民國九十四年十一月
    二日起至清償日止，按每百元日息壹角計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回–按人之權利能力，始於出生，終於
    死亡。死亡之人無權利能力，亦無當事人能力，此觀之民法
    第6條及民事訴訟法第40條第1項規定自明。次按，支付命令
    之聲請，其債權人（即聲請人）或債務人無當事人能力者，
    法院應以裁定駁回之。經查，債務人李仁營已於民國95年間
    死亡，而無當事人能力，有戶籍謄本在卷可稽。揆諸前開說
    明，債權人聲請對其核發支付命令，於法即有未合，應予駁
    回。
五、上開駁回部分，債權人如有不服，應於裁定送達後10日內，
    以書狀向本院司法事務官提出異議。。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
