【裁判字號】    99,司聲,319
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第319號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490號判
    例意旨可資依循。
二、聲請意旨略以：案外人富邦商業銀行股份有限公司將其對相
    對人之債權於民國（下同）91年7月12日讓予案外人立富資
    產管理股份有限公司，立富資產管理股份有限公司復於94年
    9月30日將系爭債權讓予聲請人，聲請人依法以限時掛號郵
    件通知相對人上開債權讓與情事，詎該郵件經郵政機關以「
    遷移新址不明」為由退回，為此聲請裁定准為公示送達，並
    提出債權讓與證明書影本、退郵信封、戶籍謄本、高雄地方
    法院90年度執字第29869號債權憑證影本等件為證。經核聲
    請人主張之前開事實與其提出之證據資料相符，堪認聲請人
    確實非因自己之過失，而不知相對人之住居所。從而，聲請
    人聲請對相對人為公示送達，自無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
