【裁判字號】    99,交簡,1238
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1238號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
279 、280 號），被告經訊問後均自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰改依簡易程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）：
  (一)丙○○領有執業大貨車駕駛執照，擔任傢俱工廠之司機，負
    責駕駛大貨車載運傢俱工廠之傢俱予中盤商，為從事駕駛業
    務之人。
  (二)丙○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯
    罪前，即在現場主動向據報到場處理之警員自首為肇事者，
    並接受裁判。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）：
  (一)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙。
  (二)車籍查詢-基本資料詳細畫面2紙。
  (三)彰化縣警察局道路交通事故談話錄表影本2紙。
  (四)公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料3紙。
  (五)被告丙○○、乙○○、甲○○於本院準備程序之自白。
三、論罪科刑：
  (一)被告丙○○領有執業大貨車駕駛執照，於民國98年7 月間係
    擔任傢俱工廠之司機，負責駕駛大貨車載運傢俱工廠之傢俱
    予中盤商乙節，業據被告丙○○於本院準備程序中供陳在卷
    （見本院99年7 月16日準備程序筆錄第4 頁），並有公路監
    理電子閘門證號查詢汽車駕駛人資料1 紙附卷可憑，是被告
    丙○○為從事駕駛業務之人，應堪確定。是核被告丙○○所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪；被告
    乙○○、甲○○，則均係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。起訴書認被告丙○○係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，容有誤會，惟此業經公訴人於本院審理時更
    正起訴法條及罪名為刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，復經本院告知更正後之罪名，使被告為防禦（見本院99
    年7 月16日準備程序筆錄第5 頁），是本院已毋庸再為法條
    之變更，附此敘明。
  (二)被告丙○○於肇事後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，即在現場向據報到場處理之警員自首為肇事者，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，為對於未
    發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。
  (三)爰審酌被告丙○○、甲○○於本案犯行前，均無前科，素行
    尚無不良，而被告乙○○除曾於84、86年間分別因妨害風化
    及傷害案件經法院判處罰金刑外，並無其他前科，有其等之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，再參酌本次
    係因被告三人各有不同程度之停車及駕車過失，始造成告訴
    人發生車禍受有骨盆骨折之傷害，告訴人所受傷害程度非屬
    輕微；而本件車禍事故發生後迄今，被告雖曾多次與告訴人
    進行調解，但始終因賠償金額無法獲致共識而未能成立和解
    ，及被告三人於本院審理時均已坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
