【裁判字號】    99,交聲,456
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第456號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1 月29日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-ZGB072473號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12月
    9 日09時41分許，駕駛車牌號碼2559-SL 號自用一般小客貨
    車，於國道三號241.6 公里處，有「汽車行駛快速公路速度
    超過規定最高速限（未滿20公里）」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數1 點等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：其於98年5 月前在外工作很少回
    家，家中父親罹患失智症、母親行動不便又不識字，所以沒
    有收到罰單，嗣98年6 月其搬回家後，則均有收到罰單且有
    繳清，況且異議人車子係96年才購入，故不可能97年收到罰
    單卻未繳清；異議人會去繳納罰金，請求法院不要加重罰金
    等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，亦為道路交通案件處理辦法第18條
    前段所明訂。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業
    所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關
    為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自
    收受寄存文書之日起，應保存三個月，違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1
    項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文。
四、經查，異議人因如原處分意旨所示之違規，經原處分機關以
    前開裁決書裁處罰鍰。異議人當時戶籍地址設在「住彰化縣
    線西鄉○○村○○路150 號」，而上開原處分機關裁決書已
    於99年2 月3 日寄存送達於異議人即受處分人之戶籍地址之
    郵政機關「線西郵局」，此有個人基本資料查詢結果及交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1 紙在卷可
    憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無誤。茲異議人遲至
    99年3 月23日始向原處分機關提出異議，業經本院審閱聲明
    異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實。是異議人聲
    明異議均顯已逾20日之異議期間，違反法定程序，且屬不得
    補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
