【裁判字號】    99,司促,11826
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第11826號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司因與債務人佳泰科技
股份有限公司等二人間支付命令事件，債權人兆豐國際商業銀行
股份有限公司應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項，逾期
不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請查明債務人佳泰科技股份有限公司之法定代理人是否為乙
    ○○？並提出更正後之聲請狀繕本5件。
二、請提出債務人佳泰科技股份有限公司之公司變更事項登記卡
    （正本）乙份，並提出其法定代理人之最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
