【裁判字號】    99,交易,203
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第203號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2486號），本院（99年度交簡字第1204號）認不宜以簡
易判決處刑，改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9
    月11日上午7 時10分許，駕駛車牌號碼2R-5172 號自小客車
    ，沿彰化縣鹿港鎮○○里○○街由北往南方向行駛，途經治
    平街與有恆街交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當
    時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無
    障礙物及視距良好之狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況並減速慢行，而貿然通過該交岔路口，適有無適
    當機車駕駛執照之乙○○騎乘車牌號碼FB7-781 號重型機車
    搭載3 名乘客，沿有恆街由東往西方向行駛至該交岔路口，
    本應注意汽車行駛至無號誌、車道數相同之交岔路口，同為
    直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，亦疏未注意及此，
    貿然通過該交岔路口，以致甲○○所駕駛自小客車之左前車
    身與乙○○所騎重型機車之車頭發生碰撞，造成乙○○倒地
    受有右側鎖骨骨折之傷害。嗣甲○○肇事後於有偵查權之機
    關或公務員發覺前，即向到現場處理車禍之警員郭元章陳明
    其為肇事者及肇事之經過，並願接受裁判，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，由被害人乙○○提出告
    訴後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人於99年7 月30日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內「敘述具體理由」向本院
提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送
上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
