【裁判字號】    99,司促,11862
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11862號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟貳佰玖拾壹元及其
    中新臺幣玖萬玖仟貳佰捌拾柒元自民國九十九年七月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十一點四三六計算之利息，
    暨上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國(下同)93年7月22日與債權人簽訂
      臺灣銀行富多卡申請書，並領用卡號0000000000000000
      號之富多卡。
（二）依約債務人得於特約商店使用富多卡之信用卡功能進行交
      易（簽帳消費），但應依約定條款第45條、46條約定於當
      期繳款截止日（繳款通知所列出帳單日再加十四日）前向
      債權人繳納全數應付款項，或付清當期最低應繳金額，持
      卡人如遲延繳款期限未於每月繳款截止日前履行前述責任
      者，依約定條款第46條第3項及第47條約定，自各筆帳款
      結帳日起至該筆帳款結清之日止按年率百分之12.99（日
      利率萬分之3.56）目前已調降為年息11.436%計收循環息
      ，另按循環息加計百分之十違約金，循環息及違約金均併
      入持卡人次月繳款通知書計收；又依約定條款第52條約定
      ，持卡人（即申請人）如有延遲繳款或違反約定條款第51
      條各項情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限利益且終止
      契約，持卡人應就全部應付款項一次全數繳清，本案債務
      人乙○○截至99年7月21日止共尚積欠聲請人新臺幣
      103,291元整，迭經催告均無所獲。狀請鈞院鑒核，迅對
      相對人核發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
