【裁判字號】    99,聲,1311
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1311號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○准予於本院上班時間內，由聲請人或第三人提出新台
幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院（99年度易字第532號竊盜案）執行羈
押。茲聲請人即被告聲請停止羈押，本院考量案件之審理期日已
終結，被告經一段時日羈押後應知所警惕，暫無反覆實施竊盜之
虞，但被告仍有逃亡之可能，准予提出新台幣拾萬元之保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                  刑事第七庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                                     書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
