【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第226號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官陳昱奉
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
九十九年五月三十一日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應述具體理由。上訴書狀未述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正
    者，應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第三百六十一條第
    二、三項、第三百六十二條第一項分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服本院九十九年五月三十
    一日九十九年度訴字第二二六號判決，於同年六月八日提起
    上訴，其上訴狀未述上訴理由，亦未遵期於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書，經本院裁定命其於收受裁定正本後
    五日內補提理由書，該裁定於同年七月十六日送達予上訴人
    ，上訴人已逾五日裁定期間（裁定期間無庸扣除在途期間）
    仍未補正，有送達証書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    等存卷可稽，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
