【裁判字號】    99,司促,8937
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    99年度司促字第8937號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○、乙○○核發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬於債務人為被告時，依民事訴訟法
    第1條、第2條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文；次按支付命令之聲請，不合
    於第508條至第511條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請核發支付命令，經查債務人甲○○
    、乙○○之住所地均於苗栗縣，非屬本院之轄區，此有個人
    基本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟法第510 條規定本
    院無管轄權，聲請人向本院聲請自非適法，依同法第513 條
    第1項規定應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
