【裁判字號】    99,補,255
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第255號
原      告  光億工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  隆安鑽探工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請本院對被告發支付命令（本
院99年度司促字6448號），惟被告已於法定期間內對前開支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）2,335,839元，應繳裁判費24,166 元，扣
除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳23,666 元。茲限原告
於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
