【裁判字號】    99,司財管,16
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司財管字第16號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○○選任遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任湯光民律師（地址：嘉義市○○路二五號二樓一）為被繼承
人乙○○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○○（男，民國○○○年○月○日生，生前住
嘉義縣鹿草鄉後寮村三鄰後寮二三之一一號，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，於民國九十五年三月三日死亡) 之繼承人為承認
繼承之公示催告。
被繼承人乙○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6 項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○○生前向臺灣土地銀行股
    份有限公司借款本金新臺幣三百五十萬元，嗣臺灣土地銀行
    股份有限公司已將該筆債權暨一切從屬權利轉讓予聲請人並
    公告於新聞紙，聲請人已合法繼受臺灣土地銀行股份有限公
    司之地位，為被繼承人乙○○○之債權人兼抵押權人，惟被
    繼承人已於民國95年03月03日死亡，而其各順序之繼承人均
    拋棄繼承，且被繼承人之親屬會議亦未依民法第1177條選任
    遺產管理人，不僅聲請人之債權恐因無法獲償致權益受損外
    ，所增加之利息及違約金對其他債務人亦為不利，為期合法
    順利處分被繼承人之財產以清償債務，並保護無人繼承之財
    產，爰立於利害關係人之地位依法聲請鈞院選任被繼承人之
    子劉范四為遺產管理人，俾利後續強制執行程序等語，並提
    出繼承系統表、全體繼承人之戶籍謄本、本院97年09月11日
    嘉院和民強95繼字第352 號函、債權讓與證明書、報紙公告
    及借據他等件影本為證。經本院審核上述文件無誤，並依職
    權調閱本院95年度繼字352 號及98年度第543 號拋棄繼承事
    件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚
    無不合。
三、按聲請法院選任遺產管理人，法院有裁量權，可依職權選任
    適當之管理人，而選任遺產管理人，首在考慮其適切性，即
    除管理遺產須公平外，應以對遺產遺債情況瞭解較深者為優
    先選任，於繼承人均拋棄其繼承權之事件中，多屬遺債大於
    遺產，而無遺產可歸屬國庫之情形，故為避免國家資源不必
    要之耗費，致損及全民利益，法院就此類事件指定被繼承人
    之遺產管理人時，應先審查是否有適合之人可供選任，於確
    無其他適任之人時，始得指定國有財產局為遺產管理人，以
    符合社會公平原則。經查，本件被繼承人乙○○○之繼承人
    均已拋棄繼承，且未依民法第1177條之規定選定遺產管理人
    ，足徵其等對被繼承人乙○○○遺產之處置已漠不關心，如
    選定其等擔任遺產管理人，難期其將來執行職務能克盡職守
    、公正客觀，為期公正，實不宜選任彼等為遺產管理人；而
    本件繼承人既已拋棄繼承，顯有遺債大於遺產之情形，若無
    遺產可歸屬國庫，自不宜選任無利害關係之財政部國有財產
    局臺灣南區辦事處嘉義分處為遺產管理人；況擔任遺產管理
    人，主要係彙整被繼承人之財產，踐行被繼承人債權、債務
    之確認，並作適法合理之分配，且於有繼承人承認繼承時或
    遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產移交繼承人或國庫，此須
    熟悉相關法律程序進行遺產處分。故為使被繼承人遺產之處
    置順利進行，本院自嘉義律師公會願意擔任法院遺產管理人
    名單中，依職權詢問湯光民律師是否願意擔任本件之遺產管
    理人，據湯光民律師陳報其同意擔任被繼承人乙○○○之遺
    產管理人，有其陳報狀附卷可稽，爰認為選任湯光民律師為
    被繼承人乙○○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承
    之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
