【裁判字號】    99,補,264
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第264號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林勝木律師
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務
處間請求返還土地事件，原告起訴未繳納裁判費，本院裁定如下
：
      主    文
原告應於五日內補繳第一審裁判費新臺幣柒仟貳佰柒拾元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式，欠
    缺者法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項但書定有明文。
二、經查，原告於民國99年7 月29日訴請被告返還嘉義縣水上鄉
    ○○○段603之3地號土地（面積664平方公尺，應有部分3分
    之1 ），未據繳納裁判費。另本件訴訟標的價額以系爭土地
    公告土地現值計之，核算為664,885 元（計算式：土地面積
    664 平方公尺×公告土地現值3,004 元/ 平方公尺×應有部
    分3 分之1 ＝664,885 元，元以下四捨五入），則依民事訴
    訟法第77 條 之13、第77條之27規定及台灣高等法院以92年
    8 月8 日（92 ） 院田文公字第03028 號函文意旨，應徵得
    第一審裁判費7,270 元（計算公式可自司法院網站下載中心
    之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      民事第二庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
