【裁判字號】    99,訴,528
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳秋永律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第4297號、99年度偵字第4396號、99年度偵字第4409號
、99年度偵字第4690號、99年度毒偵字第795 號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於民國99年7 月31日因下咽癌引發敗血症及
    呼吸衰竭而死亡，有其死亡證明書、戶籍謄本影本，以及個
    人除戶資料查詢結果各1 份附卷可稽。依上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官  楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
