【裁判字號】    99,司養聲,28
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第28號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列一人
法定代理人  丙○○    住花蓮縣秀林鄉景美村10鄰三棧17號
法定代理人  戊○○    住花蓮縣秀林鄉景美村三棧101之1號
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丁○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、甲○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國99年3月29日收養乙○○（男、民國○○
年○月○○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認
    可；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1076條之1第1項本文、第2項、第107
    9條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丁○○（男，民國(下
    同）54年5月17日生）、甲○○（女，55年5月3日生）夫妻
    ，願共同收養戊○○、丙○○之子乙○○（99年3月15日生
    ）為養子，雙方於99年3月29日訂立書面收養契約，並經被
    收養人乙○○之法定代理人即其生父母戊○○、丙○○代為
    被收養及代受收養之意思表示，且收養人身體健康、有正當
    職業及財產，確有扶養被收養人之能力，為此聲請本院准予
    認可等語，並提出經公證之收養契約書、雙方戶籍謄本、收
    養人體格檢查表、收養人土地及建物所有權狀影本、薪資證
    明等為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，業經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又本院函囑
    財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行
    訪視之結果，就本件出養必要性認：被收養人乙○○小弟現
    4個月大，為生父戊○○先生與生母丙○○小姐的婚生子女
    ，生父母婚姻關係中共生育一女三子，孩子們年齡差距大且
    均在就學階段，生父母家庭支持系統薄弱，家中尚有中風的
    長輩需要照顧，無論家中經濟與照顧人力上均無法多負擔一
    個嬰幼兒的成長所需，經評估認為，張小弟有其出養必要性
    ；綜合評估認為：被收養人乙○○小弟原生家庭無論在經濟
    負擔上與照顧人力上均無法提供長期穩定的生活環境，而收
    養人陳先生夫婦結婚9年沒有自己的小孩，兩人工作收入穩
    定，且有家人親友與教會的資源可協助兩人教養張小弟，故
    評估認為丁○○夫婦合適收養乙○○小弟，此有該基金會99
    年7月27日兒盟北東收字第調花縣99039號函暨所附收出養事
    件家庭訪視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮被收養人之
    最佳利益、收養人之人格、經濟及照護能力、家庭狀況，認
    聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
