【裁判字號】    99,花易,50
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第50號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第4883號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知未曾在永誠保險代理人股份
    有限公司（下稱與永誠公司）任職或擔任股東，竟基於幫助
    永誠公司逃漏稅捐之犯意，於不詳時間、地點，將個人身分
    證件交予李秀珍再轉交予周淑貞（臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官另行起訴），並獲取新臺幣（下同）1 萬元之代價，
    供永誠公司於96年度製作17萬7095元之不實薪資或股利扣繳
    憑單，用以計入營業成本，藉此逃漏營利事業所得稅，認其
    涉有稅捐稽徵法第43條之幫助逃漏稅捐罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條分別定
    有明文。
三、本案被告甲○○犯罪後，業於民國99年4月5日死亡，有法務
    部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可
    稽。被告死亡時，案件尚在檢察官偵查中，依刑事訴訟法第
    252條第6款之規定，原應為不起訴處分，但未即查悉，仍於
    99年5月20 日偵查終結向本院聲請簡易判決處刑，其起訴程
    序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
