【裁判字號】    99,事聲,13
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度事聲字第13號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間支付命令事件，對本院司法事務官於民
國99年6月14日所為裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人與廖秀英為夫妻關係，如所
    附身分證影本可證，又受損車輛（車號：AC-6000）為聲請
    人名下動產。
二、按「支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之
    標的及其數量、請求之原因事實」，民事訴訟法第511條第1
    款至第3款亦有明文；另當事人書狀應記載當事人之住所或
    居所，此為法定必備之程序，復為同法第116條第1項第1款
    所明定；支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定
    ，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第513條第1項亦有明定。
三、經查，聲請人指稱受損車輛（車號：AC-6000）為聲請人名
    下動產，且聲請人與廖秀英為夫妻關係，故原裁定認其不得
    請求該債權債務關係為無理由，惟聲請人並未提出受損車輛
    為其所有之相關證據以實其說。縱其所述屬實，聲請人亦未
    補正相對人甲○○之最新戶籍謄本，支付命令聲請狀上雖載
    有相對人甲○○之地址，惟本院仍須依憑其最新戶籍謄本之
    資料，以查其存歿及戶籍地或住所有無變更，俾供本院向其
    正確之住所為合法送達（包括寄存送達）。而本院前既已於
    99年5月13日合法通知聲請人於5日內補正相對人之戶籍謄本
    ，聲請人逾期不為補正，是本院於99年6月14日以99年度司
    促字第3052號民事裁定以聲請人未補正相對人之戶籍謄本為
    由，駁回異議人支付命令之聲請，於法並無違誤。
四、綜上，聲明異議人所為本件聲明異議，並無理由，應予駁回
    。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
