【裁判字號】    99,花簡,286
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第286號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實第二行「
    家庭暴力防治法第13條」，更正為「家庭暴力防治法第14條
    第1 項」，就證據部分，補充被告甲○○於本院調查時之自
    白，「本北縣」更正為「臺北縣」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告不思以理性處理事情，漠視法院通常保護令裁定
    之效力，未遵照前往接受輔導，有害家庭暴力之防治，兼衡
    其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項第454條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
