【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第136號
聲請人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二以上裁判，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第11
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之侵占等罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參
    照。查本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51條第5款規定，數
    罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應執行刑時，
    不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有期徒刑者，
    於合併定其應執行刑時，不得逾30年，比較修正前後之法律
    ，以修正前之規定，較有利於受刑人，即應適用修正前之刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯侵占等罪，經臺灣新竹地方法院、臺灣臺
    中地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
    2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
