【裁判字號】    99,上訴,79
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第79號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳美津律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形。即被告於槍殺
    被害人之後，隨即逃匿無蹤，躲藏二個月之後，才被警員拘
    提到案，顯見被告確實有逃亡的事實，應認符合刑事訴訟法
    第101條第1項第1款之要件，而且被告所犯兩罪，均屬最輕
    本刑五年以上有期徒刑之罪，並經原審判處有期徒刑十年四
    月，應認有相當理由足證有逃亡之虞，參酌司法院大法官會
    議釋字第665號解釋意旨，應認符合刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之要件，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於99年6月15日延長羈押。茲本院查其羈押期間至99年8
    月14日即將屆滿，本院於99年7月29日行準備程序訊問被告
    後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自99年
    8 月15日起，第2次延長羈押貳月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官 吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
