【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄             99年訴字第240號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第375、399號），於中華民國99年8月2日下午5時整，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○於九十九年四月五日施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑玖月，扣案注射針筒壹支沒收。又於九十九年四月十八
    日施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒
    刑壹年，扣案注射針筒壹支沒收。
二、事  實：
    甲○○前執行強制戒治後，於民國90年6月18日強制戒治期
    滿，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年戒毒偵字第27
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以91年訴
    字第82號判處有期徒刑1年、6月，應執行有期徒刑1年4月確
    定，再因施用毒品案件，經本院以92年訴字第69號判處有期
    徒刑1年2月、7月，應執行有期徒刑1年5月確定，經接續執
    行，於95年2月19日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院
    以97年度訴字第260號判處有期徒刑9月確定，於98年9月11
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，（一）基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4
    月5日18時許，在宜蘭縣羅東鎮○○街110號住處房間，以將
    海洛因及甲基安非他命同時置於針筒內注射之方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1次，嗣於99年4月8日13時10分許
    ，在上開處所為警執行搜索查獲，並扣得注射針筒1支。經
    採尿送檢驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應及安非他命類甲基
    安非他命陽性反應。(二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年4月18日15時許，以將海洛因置於針筒內注射之方
    式，在上開處所施用海洛因1次，嗣於99年4月20日16時許，
    經採尿送檢驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第55條、第51條第5款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
