【裁判字號】    99,司拍,88
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第88號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第 873條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○於97年12月26日向聲請人借
    用新臺幣 700,000元，約定清償期為98年12月26日，並以相
    對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在
    案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書正、影本、他項
    權利證明書正、影本、土地及建物登記簿謄本、本票正、影
    本各一件等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
