【裁判字號】    99,司拍,72
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第72號
聲  請  人  宜蘭縣壯圍鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由貳仟元相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：案外人甲○○於民國（下同）97年4月7
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人現在
    及將來所負一切債務之清償，設定新臺幣（下同）6,500,00
    0元之最高限額抵押權，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣案外人甲○○於97年 4月11日向
    聲請人借用5,200,000元，約定清償期為99年4月11日，詎清
    償期屆至後，案外人甲○○未依約履行。案外人甲○○於98
    年1月23日將上開不動產出售並移轉登記於相對人，依民法
    第881條之17準用同法第867條規定，得追及物之所在行使權
    利。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、
    授信約定書影本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
