【裁判字號】    98,重訴,43
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第43號
聲  請  人  玉言堂整合行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  江清鴻即永豐彩色印刷
聲  請  人  張聖謙即宏鋁棚架舞台企業
上  列3 人
共同代理人  陳倉富律師
上列聲請人因原告傑米工程有限公司等與被告財團法人蘭陽基金
會農業發展基金會間請求確認債權存在事件，聲請人請求追加為
原告並併為裁定停止訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，除有該條但書情事外
    ，於訴狀送達後，「原告」不得將原訴變更或追加他訴。是
    除原起訴之原告並符合前開條文但書之規定者外，其他第三
    人尚無逕行請求追加為原告之權限，其僅得依民事訴訟法第
    54條或同法第58條之規定提起主參加訴訟或從參加訴訟甚明
    。
二、經查，本件聲請人謂其亦同為系爭合作案之協力廠商，亦因
    被告飛瑞傑國際有限公司（註：前開公司業經原告撤回起訴
    ，而消滅訴訟繫屬關係）積欠承攬工項之款項，而取得執行
    名義聲請強制執行，並因該執行按第三人即被告財團法人蘭
    陽基金會農業發展基金會之異議，而有併為訴請確認飛瑞傑
    國際有限公司對被告財團法人蘭陽基金會農業發展基金會有
    系爭1,019萬9,302元債權存在之必要，為此聲明請求追加渠
    等為原告，並併予裁定停止訴訟云云，然揆諸首揭說明，其
    請求乃屬於法無據，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
