【裁判字號】    99,建,6
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 99年度建字第6號
原      告  王麗貞
訴訟代理人  簡茂慧
追 加原 告  吳旺火
上 列2  人
共      同
訴訟代理人  簡坤山律師
被      告  林登騰    住宜蘭縣礁溪鄉○○路○段248號2樓
訴訟代理人  林登勝    住同上
            李蒼棟律師
複 代理 人  林育鴻律師
被      告  魏文展    住宜蘭縣礁溪鄉○○○路164之3號
上列當事人間請求給付工程款事件，原告為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
原告吳旺火追加之訴駁回。
訴訟費用由追加原告吳旺火負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件據原告王麗貞98年12月24日起訴狀（即原支付命令聲請
    狀）及99年5 月17日準備書狀所載，係因承攬被告林登騰、
    魏文展合夥發包之宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路○段256號農舍
    興建工程之「鐵工、鐵門、鋁門窗、圍籬等工程」，而被積
    欠報酬新台幣（下同）223萬4,202元，故對渠等提起給付工
    程款之訴，聲明求為判令被告林登騰、追加被告魏文展應如
    數連帶給付給付原告王麗貞上揭款項，並加計法定遲延利息
    之判決；又本件業經行爭點整理整程序並據此進行證據調查
    中，均係就此項聲明為辯論。及至第三次言詞辯論期日開庭
    前，原告王麗貞未得被告同意，另表明原聲請傳訊之證人吳
    旺火，亦因向被告2 人承攬上揭工地之「裝潢工程」而受積
    欠報酬 64萬0,847元未受清償，本來已提起他訴，為其便利
    考量已撤回他案之起訴，故於本件訴訟中為追加，追加吳旺
    火為原告，另聲明求為判令被告林登騰、魏文展應如數連帶
    給付追加原告吳旺火上揭款項云云。
三、然查，原告與被告林登騰、魏文展間之系爭「鐵工、鐵門、
    鋁門窗、圍籬等工程」承攬關係，與追加原告與被告林登騰
    、魏文展間之「裝潢工程」承攬契約，乃屬個別獨立之法律
    關係，非屬固有必要共同訴訟，須合一確定而應共同起訴，
    尚難因其法律性質均屬承攬契約，即謂其基礎事實同一；且
    本件業經行爭點整理整程序並據此進行證據調查中，前開追
    加勢必有礙於被告之妨礙及訴訟之終結，復未獲被告之同意
    ，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
