【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件（99年度偵字第2062號），
於中華民國99年8月2日下午5時整，在本院第三法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年訴字
    386號判處有期徒刑6月確定，於民國94年7月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，乙○○與甲○○係夫妻，2人
    間具有家庭暴力防治法第3條第l款所定之家庭成員關係。乙
    ○○於98年11月24日12時30分許收受本院98年度家護字第25
    5號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○及楊子霈實
    施身體或精神上不法侵害之行為；不得直接或間接對於甲○
    ○及楊子霈為騷擾行為；應最少遠離宜蘭縣礁溪鄉○○路36
    號至少50公尺，保護令之有效期間為10月。乙○○於知悉上
    開保護令後，竟基於違反保護令之犯意，於99年5月3日15時
    17 分許，至甲○○位在於宜蘭縣礁溪鄉○○路36號住處，
    對甲○○辱罵「討客兄」、「外面有客兄」(臺語)等語，違
    反前開保護令之內容。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第4款，刑法第11條、第41條
    第1項前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8    月      2    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
