【裁判字號】    99,行商訴,84
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第84號
原      告  吳素峰      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  陳盈竹       
            謝文明       
參  加  人  盧森堡商.厄波克茵TM公司（UPCOMING TM S.A.）
代  表  人  法蘭柯斯布洛其（Francois Bloch）
訴訟代理人  王建智律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
盧森堡商‧厄波克茵TM公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國95年10月20日以「Kila Kila Home及設計圖」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第14類之「貴金屬、鑽石、水鑽、假鑽、珍珠、仿珍珠
    、寶石、人造寶石、水晶、錶鍊上之小飾品（珠寶飾品）、
    耳飾（珠寶飾品）、手鐲（珠寶飾品）、胸針（珠寶飾品）
    、水鑽裝飾品、隨身小飾物（珠寶飾品）、袖扣、領帶夾、
    紀念章、鐘錶、錶帶」商品，向被告申請註冊，經被告審查
    ，核准列為註冊第1272536號商標。嗣參加人盧森堡商厄波
    克茵TM公司以該註冊商標有違商標法第23條第1項第11款至
    第14款之規定，對之提起異議，旋於96年12月12日補正異議
    理由時，同時撤回前所主張前揭商標法第23條第1項第11款
    及第13款部分，案經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標
    法第23條第1項第12款之規定，以98年10月30日中台異字第
    G00961023號商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條
    文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月    3     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
