【裁判字號】    99,司促,7551
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7551號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣貳拾參萬壹仟參佰陸拾
    壹元，及其中新臺幣貳拾貳萬玖仟零伍拾元自民國九十九年
    五月二十五日起至清償日止，按年息百分之二‧五五計算之
    利息，暨自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於民國(下同)92年間邀同債務人丙○○
          為連帶保證人向債權人訂借就學貸款額度新臺幣(以
          下同)80萬元，約定自92年8月18日起至完成本教育階
          段學業之日止，憑債務人出具撥款通知書分筆動用，
          共動用9筆，合計240,326元。自申請貸款之本教育階
          段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期，
          每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還
          本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後
          滿一年之日起，其借款利息由債務人自行負擔，利率
          按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利
          率減0.1%(指標利率)加計加碼年率計算，指標利率每
          三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，
          由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期並經
          債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，改
          按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月(含)以內者，按本借款利率百分之
          十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借
          款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人乙○○自97年07月01日於就讀學校畢業或服
          完兵役後，並未依約履行，尚結欠本金229,050元及
          自利息起算日(98年10月1日)起至轉列催收款項日(99
          年5月25日)前一日止之利息及違約金合計2,311元暨
          如[請求之標的及其數量]欄所載之利息違約金未償，
          迭經催討未果，爰依前訂借據約定債務人有任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
          ；債務人丙○○既為連帶保證人，對本債務自應負連
          帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
