【裁判字號】    99,消債更,26
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第26號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月二日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人主張：聲請人有不能清償債務之情事，
    前曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構渣打國際
    商業銀行（下稱渣打銀行）請求共同協商債務清償方案，而
    渣打銀行則提出每月償還新臺幣（下同）4,527 元、利率2%
    、180 期之清償方案。惟聲請人因幼子談宇鎧罹患先天性腎
    臟疾病及氣喘，需長期追蹤治療，且氣喘常不定時復發，致
    聲請人無法外出工作，每月僅剩在家打臨工之收入12,000元
    及第三人即聲請人之前夫談維耘每月支付之贍養費10,000元
    ，共計22,000元，是以該數額扣除個人每月生活必要開銷後
    ，實無法負擔渣打銀行所提出之協商金額，以致協商不成立
    ；又聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之
    債權人清冊、戶籍謄本、前置協商不成立通知書、財政部臺
    灣省北區國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、臺灣臺南地方法院民事執
    行處強制執行金額計算書分配表、勞工保險被保險人投保資
    料表、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、各
    項支出單據、房屋租賃契約書等證據資料為證。此外，本件
    又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程
    序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於九十九年八月二日下午四時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
