【裁判字號】    99,司促,7555
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7555號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬伍仟參佰捌拾肆元，及自
    民國九十五年五月二十六日起至清償日止，按日息萬分之五
    ‧二計算之利息，暨自民國九十五年五月二十六日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國94年6月21日向債權人申請信用
          卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約
          定每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定
          條款第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日
          起年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計算至完全付
          清為止。同條第四項規定，如債務人未於債權人規定
          期限內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按
          年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計收循環利息，
          並按上開利率百分之二十計算之違約金。
    （二）詎債務人於民國95年5月起未依約定日繳款，故尚欠
          權人自帳單列印日起之本金新臺幣75,384元整及利息
          、違約金等未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
