【裁判字號】    99,司聲繼,2
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第2號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
被繼承人    丁○○  
上列聲請人聲明繼承表示事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予准許。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○係民國（下同） 19年2
    月14日出生，生前設籍基隆市○○區○○里○○鄰○○路 254
    號，於98年 6月21日死亡，聲請人乙○○、丙○○、甲○○
    為被繼承人丁○○之兄弟，現分別居住於河南省盧氏縣范里
    鎮澗底村四組、河南省盧氏縣范里鎮澗底村十組、河南省盧
    氏縣范里鎮澗底村四組，依法對於被繼承人在臺灣地區之遺
    產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條
    暨民法第1138條規定，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按大陸地區人民依本條例第66條規定繼承臺灣地區人民之遺
    產者，應於繼承開始起3 年內，檢具下列文件，向繼承開始
    時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：（一）、聲請書。
    （二）、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
    （三）、符合繼承人身分之證明文件；前項第 1款聲請書，
    應載明下列各款事項，並經聲請人簽章：（一）、聲請人之
    姓名、性別、年齡、籍貫、職業及住、居所；其在臺灣地區
    有送達代收人者，其姓名及住、居所。（二）、為繼承表示
    之意旨及其原因、事實。（三）、供證明或釋明之證據。（
    四）、附屬文件及其件數。（五）、地方法院。（六）、年
    、月、日；第1項第3款身分證明文件，應經行政院設立或指
    定之機構或委託之民間團體驗證；同順位之繼承人有多人時
    ，每人均應增附繼承人完整親屬之相關資料，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例施行細則第59條定有明文。
三、查本件被繼承人丁○○於98年 6月21日死亡，聲請人乙○○
    、丙○○、甲○○分別為被繼承人丁○○大陸地區之兄弟，
    為其第三順位繼承人之事實，業據聲請人提出被繼承人之繼
    承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本、各繼承人中華人民共和
    國居民身分證、經財團法人海峽交流基金會認證之委託書、
    委託書公證書、親屬關係公證書，應堪信為真實。本件聲請
    人為被繼承人丁○○之兄弟，而被繼承人丁○○既於98年6
    月21日死亡，聲請人於99年3月26日向本院表示繼承，其聲
    明繼承，經核與上開法條規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
