【裁判字號】    99,司票,183
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第183號
聲  請  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人■片語■ (簽發)如 附表所示之本票金額及自附表所載利
息起算日起至清償日止，按■片語■(利息計算)計算之利息  ，准予強
制執行。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由相對人■片語■(負擔)。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人■片語■ (簽發)如
    附表所示之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未
    獲付款，爰提出本票__件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法■片語■ (非訟事件法票)、第24條第1項，
    民事訴訟法
    ■片語■ (民事訴訟法票)， 裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於本裁定送達後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提起
    確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
              基隆簡易庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
