【裁判字號】    99,司財管,7
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第7號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處為被繼承人乙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於 1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定 6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）97年 2
    月11日死亡，其已知之繼承人並已全部拋棄繼承在案，茲因
    被繼承人死亡前尚遺有依法應繳納之綜合所得稅繳款書未送
    達，依其財產歸屬資料清單所列，尚有1筆土地及1筆房屋財
    產，為免因納稅義務人死亡，致其綜合所得稅繳款書無法送
    達，影響國家稅捐之徵收，爰依非訟事件法第 149條規定，
    聲請本院選任財政部國有財產局或被繼承人之長子張軒和為
    被繼承人之遺產管理人等語。並提出繼承人拋棄繼承之資料
    清單、繼承系統表、全戶戶籍資料查詢清單、個人除戶資料
    查詢清單、家庭成員（三等親）資料查詢清單、遺產稅課稅
    資料參考清單、綜合所得稅核定通知書、土地及建物謄本等
    件為證。
三、經查被繼承人乙○○（男、37年12月14日生，身分證統一編
    號:Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市安樂區○○○路112
    巷110弄13號）於97年2月11日死亡、其已知之繼承人已全部
    拋棄繼承等事實，業據聲請人提出被繼承人之個人除戶資料
    查詢清單及本院98年12月30日基院慧97繼天字第 114號函、
    當事人資料清單等件附卷足憑，而被繼承人死亡迄今已逾 2
    年，本院亦查無被繼承人之親屬會議成員有於被繼承人後 1
    個月內召開親屬會議選定遺產管理人並向本院報明之情事，
    則聲請人基於利害關係人之身分，聲請本院指定遺產管理人
    ，自無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務
    ，依民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且
    據聲請人之代理人所稱被繼承人長子張軒和無法聯絡，亦不
    會收信，似係因被繼承人於76年離婚，而與子女沒有聯絡，
    故其子女都不願意當遺產管理人等語，顯見張軒和並無擔任
    本件遺產管理人之意願，復按代管無人繼承遺產之登記及債
    權債務之清理，本為國有財產局之法定職掌（參照財政部國
    有財產局辦事細則第4條第1項第31款），為保障債權人利益
    及程序之公正、公信起見，爰指定財政部國有財產局臺灣北
    區辦事處基隆分處為被繼承人乙○○之遺產管理人，並依法
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
