【裁判字號】    99,簡,159
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    全民健康保險法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第159號
原      告  王盛發即新國泰醫事檢驗所
訴訟代理人  楊丕銘律師
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  戴桂英局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間全民健康保險法事件，原告不服全民健康保險爭議
審議委員會中華民國99年4月7日健爭審字第0990007637號審定，
提起行政訴訟，本院裁定如下︰
   主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。又「訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。」同法第18條準用民事訴訟法第28條
    第1項規定甚明。
二、本件原告於民國99年5月21日起訴，惟被告行政院衛生署中
    央健康保險局係屬公法人之機關，其機關所在地在台北市，
    按前述行政訴訟法第13條第1項規定，本件自應由臺北高等
    行政法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權移送於臺北高等行政法院審理。至行政訴訟法第15
    條之2規定：「因公法上之保險事件涉訟者，得由為原告之
    被保險人、受益人之住居所地或被保險人從事職業活動所在
    地之行政法院管轄。前項訴訟事件於投保單位為原告時，得
    由其主事務所或主營業所所在地之行政法院管轄。」依其立
    法理由謂：「．．．二、公教人員保險、勞工保險、農民健
    康保險及全民健康保險等公法上之保險事件，具有社會安全
    功能，故因此種公法上保險事件涉訟者，為便利人民就近尋
    求行政法院之權利保護，於第一項規定得由其住居所地或被
    保險人從事職業所在地之行政法院管轄。三、公法上之保險
    事件，大部分係涉及請領保險給付及取消被保險人資格、退
    保、變更投保薪資（金額）、罰鍰處分等，而可能起訴者為
    被保險人、受益人及投保單位。爰於第二項規定投保單位為
    原告時，得由其主事務所或主營業所所在地之行政法院管轄
    。」係指保險事件而言，本件原告係基於全健康保險特約醫
    事服務機構合約之約定提起本件訴訟，其非保險事件之被保
    險人，亦非受益人，自無行政訴訟法第15條之2第1項之適用
    ，併予敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。

中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
             高雄高等行政法院第四庭
                             法  官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日


                              書記官  江  如  青
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
