【裁判字號】    99,審簡,2114
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2114號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3569號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易第
1248號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2項規定，減輕
    其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告無前科，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本件被害人僅1
    人，遭詐騙之金額非多，被告雖已與被害人達成和解，然迄
    今尚未支付任何賠償金額予被害人，有本院公務電話紀錄3
    份在卷可佐，並綜合考量被告係高中畢業、職業商、家境勉
    持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載）
    ，而其經濟狀況不佳、先生及小孩均罹患疾病重症等情，亦
    有其提出之狀紙、國軍左營總醫院附設民眾診療服務處診斷
    證明書、重大傷病免自行部份負擔證明卡等在卷可稽，及參
    酌上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3569號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街565號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將其所申辦之銀行帳戶存摺影本、提款卡及密
    碼交付與他人，他人可能以該帳戶及提款卡作為詐欺取財之
    不法使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年11月16日，在高雄縣鳳山市「高雄縣政府」附近，將其所
    有之第一商業銀行楠梓分行、帳號為00000000000號帳戶之
    存摺影本、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得前開資料後，即與所
    屬詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年11月17日20時40分許，致電丙○○，以「銀
    行人員」之名義，向丙○○佯稱其網路購物之分期付款方式
    有誤，須至提款機進行操作以免帳戶款項被扣光云云，致丙
    ○○陷於錯誤，而於同日21時25分許，以台北富邦商業銀行
    自動櫃員機，轉帳新台幣(下同) 2萬9912元至上開甲○○所
    開立之帳戶中。嗣因丙○○察覺有異，報警循線查獲，始悉
    上情
二、案經丙○○訴請高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證   據   名   稱 │待     證     事     實 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │  1 │被告甲○○之供述  │被告坦承有於上開時、地，│
  │    │                  │將其所有之前開資料，交付│
  │    │                  │予姓名年籍不詳之男子使用│
  │    │                  │，然矢口否認有何幫助詐欺│
  │    │                  │犯行，辯稱：伊係看了報紙│
  │    │                  │上之求職廣告而去應徵司機│
  │    │                  │工作，出面之「黃經理」表│
  │    │                  │示因為公司是做黑的，為避│
  │    │                  │免警方臨檢時當場查獲客戶│
  │    │                  │有支付金錢，故需伊之帳戶│
  │    │                  │、提款卡及密碼作為客戶匯│
  │    │                  │款及供公司提領款項之用，│
  │    │                  │伊才交付前開資料予對方，│
  │    │                  │且伊事後覺得不對勁，有問│
  │    │                  │對方為何該帳戶會有不明款│
  │    │                  │項存提等語，並有報紙廣告│
  │    │                  │1紙及通聯調閱查詢單1份以│
  │    │                  │為佐證。惟查：          │
  │    │                  │(1)個人存摺、提款卡與密 │
  │    │                  │   碼結合，專有性甚高， │
  │    │                  │   縱需交付他人，亦必基 │
  │    │                  │   於信賴關係或特殊事由 │
  │    │                  │   。本件被告自承該求廣 │
  │    │                  │   告上，僅有註記公名稱 │
  │    │                  │   及連絡電話，而未有註 │
  │    │                  │   明該公司之地址。復自 │
  │    │                  │   承對方向伊表示司機薪 │
  │    │                  │   水一天3000元，且車輛 │
  │    │                  │   由公司提供，沒有風險 │
  │    │                  │   等情。則被告在未實際 │
  │    │                  │   確認公司存在與否、不 │
  │    │                  │   思對方言行有異一般常 │
  │    │                  │   情，而僅憑猜想之情況 │
  │    │                  │   下，即將前開資料交付 │
  │    │                  │   予真實年籍不詳之人， │
  │    │                  │   顯有違常理。         │
  │    │                  │(2)前開資料果如被告所稱 │
  │    │                  │   係公司為避免警方取締 │
  │    │                  │   時發現有金錢交易，而 │
  │    │                  │   作客戶匯入款項之用， │
  │    │                  │   則衡情由雇主本身自行 │
  │    │                  │   開立帳戶使用即可，無 │
  │    │                  │   須另向員工索求前開資 │
  │    │                  │   料。申言之，縱若公司 │
  │    │                  │   有以不方便開立帳戶為 │
  │    │                  │   由向被告索求前開資料 │
  │    │                  │   之情，然被告既知公司 │
  │    │                  │   在從事非法情事，即知 │
  │    │                  │   一般正常公司皆可自行 │
  │    │                  │   開立帳戶從事交易，而 │
  │    │                  │   無須另向員工要求前開 │
  │    │                  │   資料，則被告有此認識 │
  │    │                  │   之下，仍交付前開資料 │
  │    │                  │   等情，實與常情有違。 │
  │    │                  │(3)被告復於本署偵查中， │
  │    │                  │   坦白承認其於交付前開 │
  │    │                  │   資料當時，確有懷疑會 │
  │    │                  │   被他人用作不法情事， │
  │    │                  │   然因伊當時積欠債務、 │
  │    │                  │   又替人向地下錢莊作保 │
  │    │                  │   ，需要1份薪水高的工作│
  │    │                  │   ，才會交付前開資料給 │
  │    │                  │   對方等語。           │
  │    │                  │(4)綜上所述，由於現今銀 │
  │    │                  │   行開設存款帳戶極為便 │
  │    │                  │   利，只要本人親自開戶 │
  │    │                  │   即可辦理，並無存款金 │
  │    │                  │   額之限制，合法公司實 │
  │    │                  │   不需向員工索取金融卡 │
  │    │                  │   及密碼使用。被告當時 │
  │    │                  │   係年滿44歲之成年女子 │
  │    │                  │   ，具高職畢業之學歷， │
  │    │                  │   復自承過去曾聽聞詐騙 │
  │    │                  │   集團使用人頭帳戶詐騙 │
  │    │                  │   他人之情事，即應知此 │
  │    │                  │   事。退步言，縱其係為 │
  │    │                  │   求職而交付前開資料一 │
  │    │                  │   事為真，然其既知所應 │
  │    │                  │   徵之公司在從事非法交 │
  │    │                  │   易，復未確認公司是否 │
  │    │                  │   真實存在之下，仍交付 │
  │    │                  │   前開資料予真實姓名年 │
  │    │                  │   籍不詳之人使用等情， │
  │    │                  │   復自承於交付當時，確 │
  │    │                  │   有懷疑會被他人作為不 │
  │    │                  │   法情事等語，竟仍加以 │
  │    │                  │   同意，顯然對於其所有 │
  │    │                  │   之前開資料作為不法使 │
  │    │                  │   用有所認識且不違背其 │
  │    │                  │   本意，是雖卷內事證並 │
  │    │                  │   無積極證據證明被告知 │
  │    │                  │   悉該詐騙集團將如何犯 │
  │    │                  │   罪，但其既對於將前開 │
  │    │                  │   資料交付他人使用，可 │
  │    │                  │   能遭犯罪集團用以犯罪 │
  │    │                  │   之情況有所預見，仍不 │
  │    │                  │   違背其本意而為之，則 │
  │    │                  │   應有幫助詐欺取財之不 │
  │    │                  │   確定故意甚明。       │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 2  │告訴人丙○○於警詢│告訴人接獲詐騙電話後，即│
  │    │中之指訴          │以自動櫃員機轉帳之方式，│
  │    │                  │將款項匯入被告上開帳戶之│
  │    │                  │事實。                  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 3  │第一商業銀行楠梓分│(1)前開帳戶為被告申設使 │
  │    │行帳號00000000000 │   用之事實。           │
  │    │號帳戶之開戶資料影│                        │
  │    │本1份及交易明細影 │(2)告訴人將前揭款項匯入 │
  │    │本1紙             │   上開帳戶之事實。     │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 4  │告訴人出具之自動櫃│告訴人有於上開時、地，將│
  │    │員機交易明細影本1 │前揭款項匯入被告前開帳戶│
  │    │紙                │之事實。                │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告提供前開資料予前揭詐欺集團，供該詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意思，參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第
    30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    19    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
