【裁判字號】    99,審交易,506
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  焦文城律師
            施秉慧律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
88號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年9 月8 日14時50分許
    ，駕駛車牌號碼E8-9989 號小客車，沿高雄市○○○路由東
    往西方向行駛，行經七賢二路與市○○路之交叉路口，因紅
    燈號誌而停止行駛，此時乙○○騎乘車牌號碼DRV-792 號之
    機車搭載甲○○行駛於七賢二路之對向車道停等紅燈號誌。
    適七賢二路之號誌轉換為綠燈時，丙○○急欲左轉市○○路
    ，竟疏未注意轉彎車應讓直行車先行及注意車前狀況之義務
    而貿然左轉，故乙○○騎乘上開機車往前行駛時，因閃避不
    及碰撞丙○○所駕駛之上開車輛而人車倒地，造成乙○○受
    有右膝髖骨開放性骨折併大撕裂傷及右胸挫傷之傷害，甲○
    ○受有右膝挫瘀傷併內側副韌帶損傷及右手肘、下唇擦傷等
    傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人2 人已於99年7 月27日
    調解成立，告訴人2 人並於同日具狀撤回對於被告之告訴，
    ，有本院調解筆錄、撤回告訴狀各1 份在卷可稽，是本件被
    告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
