【裁判字號】    99,審簡,3295
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第3295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
742 號、99年度偵字第17666 號），被告自白犯罪，本院裁定改
以簡易判決處刑（99年度審易字第2877號），本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十九年七月二十二日以九十九年度審易字第二
八七七號改以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」、「前項案件檢察官依通常程序起訴
    ，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑」、「依前二項規定所科
     之 刑，以得宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金為限」，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第3
    項分別定有明文。又法院於審理後，認為應為無罪、免訴、
    不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審理，刑
    事訴訟法第452條、第451條之1第4項第4款，亦定有明文。
二、經查，檢察官以被告為有配偶之人，竟與乙○○發生性關係
    而涉犯刑法239 條前段之通姦罪嫌，對被告提起公訴，因被
    告於本院審理時，自白犯罪，本院爰依刑事訴訟法第449 條
    第2 項、第3 項規定，於民國99年7 月22日裁定本件改以簡
    易判決處刑，嗣因告訴人即被告之配偶李佳芬於99年7 月26
    日具狀撤回被告之刑事告訴，此有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可憑，是本件應為不受理之諭知，而不得以簡易判決處刑，
    爰裁定撤銷本件改以簡易判決處刑之裁定，改依通常程序審
    理。
三、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
