【裁判字號】    99,審簡,3198
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10085
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第2566號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人甲○○、乙○
    ○等2人 雖於客觀上均有數次匯款至被告所交付前開帳戶之
    行為，然均係本件實施詐欺取財正犯之詐欺集團成員，於密
    接時、地，對於同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會
    、方法，本於單一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施
    行，為接續犯，應僅以一罪論。而被告以1 個交付帳戶之行
    為，幫助詐欺集團成員遂行2 次詐欺取財犯行，為同種想像
    競合犯，應從其一重處斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取；惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本
    院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，且積極與被害人甲○
    ○、乙○○等2 人達成和解，被害人並表示願給予被告自新
    之機會，有本院99年7 月5 日公務電話紀錄、和解書各1 紙
    附於本院卷可稽，及綜合考量本件遭詐騙被害者為2 人、被
    害金額非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後亦已坦承全
    部犯行、頗見悔意，並積極賠償被害人甲○○之損失，與被
    害人2 人達成和解等情，已如前述，諒其經此偵、審程序及
    科刑判決後，理應知所警惕而無再犯之虞，本院遂認前開之
    刑以暫不執行為當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以
    啟自新。復本院審酌被告所犯情節、被告業與被害人達成和
    解並給付賠償金等情，認並無對本件被告所宣告之緩刑附加
    條件之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10085號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街124巷2之2號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見將自己使用之帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予真實姓名年籍不詳之人使用，足供他人作為詐騙財物匯款
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年10月14日20時許，在高雄市○○路與武廟路某超商前，
    將其申辦之中國信託商業銀行股份有限公司鳳山分行（下稱
    中國信託商銀）帳號0000000000000號帳戶存摺封面影本、
    提款卡連同密碼，交予真實姓名、年籍不詳之成年男子及其
    所屬詐欺集團使用。嗣該詐欺集團取得丙○○上開帳戶存摺
    、提款卡等物後，成員間共同意圖為自己不法之所有，於98
    年10月15日17時30分許，由其成員偽以PChome賣家、台新銀
    行信用卡員工，分別撥打電話向甲○○、乙○○佯稱其在網
    路購買物品，轉帳時發生錯誤，需至銀行自動櫃員機解除設
    定云云，致甲○○、乙○○均陷於錯誤，於同日19時15分許
    至20時30分許，依指示操作自動櫃員機，先後各匯3 筆共新
    臺幣（下同）8萬4,000元、1萬4,000元至丙○○上開中國信
    託商銀帳戶內，嗣因甲○○、乙○○發覺有異，報警處理始
    循線查悉上情。
二、案經甲○○、乙○○告訴暨臺北縣政府警察局新莊分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核
    轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│  證  據  方  法  │  待  證  事  實          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告丙○○於警詢及│被告坦承上開帳戶為其申辦，│
│    │偵查中之供述。    │並於上開時地交予真實姓名年│
│    │                  │籍不詳之成年男子之事實，惟│
│    │                  │矢口否認有何詐欺犯行，辯稱│
│    │                  │：伊看報紙應徵司機廣告，伊│
│    │                  │打電話過去，對方指定要伊準│
│    │                  │備中國信託商銀帳戶存摺、提│
│    │                  │款卡云云。經查，被告於不知│
│    │                  │公司名稱、地址之情形下，且│
│    │                  │未前往應徵公司面試而約在某│
│    │                  │超商店前見面，即將與自身權│
│    │                  │益密切相關之帳戶存摺等物提│
│    │                  │供予不詳年籍之人，顯與一般│
│    │                  │應徵工作模式有異，被告高職│
│    │                  │畢業，交予上開帳戶存摺等物│
│    │                  │時已成年，難謂年幼無知毫無│
│    │                  │社會經驗之人，堪認被告主觀│
│    │                  │上應可預見其應徵工作之方式│
│    │                  │迥異於一般應徵工作之情形，│
│    │                  │該名不詳姓名年籍之成年男子│
│    │                  │收取前揭帳戶存摺、提款卡及│
│    │                  │密碼有可能做為不法用途，是│
│    │                  │被告前揭辯詞，顯係事後飾卸│
│    │                  │之詞，不足採信。          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人甲○○、林春│證明告訴人甲○○、乙○○於│
│    │立於警詢之指述。  │上開時地，遭詐騙集團施以上│
│    │                  │揭詐術而陷於錯誤，依指示操│
│    │                  │作自動櫃員機而先後共匯款8 │
│    │                  │萬4,000元、1 萬4,000元至被│
│    │                  │告上開帳戶內之事實。      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │被告在中國信託商銀│佐證被告該帳戶遭詐騙集團利│
│    │之開戶資料及歷史交│用作為詐騙告訴人甲○○、林│
│    │易查詢報表。      │春立匯款之工具。          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │自動櫃員機客戶交易│佐證告訴人甲○○於98年10月│
│    │明細表影本6張。   │15日19時15分許至18分許匯3 │
│    │                  │筆款項共8萬4,000元至被告上│
│    │                  │開帳戶，告訴人乙○○則於同│
│    │                  │日20時28分許至31分許匯3 筆│
│    │                  │款項共1萬4,000元至被告上開│
│    │                  │帳戶之事實。              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 五 │臺北市政府警察局南│佐證告訴人甲○○發覺受騙報│
│    │港分局舊莊派出所受│案，及警方於98年10月16日17│
│    │理刑事案件報案三聯│時20分通知金融機構，將被告│
│    │單、受理各類案件紀│上開帳戶列為警示帳戶之事實│
│    │錄表、受理詐騙帳戶│。                        │
│    │通報警示簡便格式表│                          │
│    │、內政部警政署反詐│                          │
│    │騙諮詢專線紀錄表等│                          │
│    │影本各1份。       │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 六 │臺南市警察局第一分│佐證告訴人乙○○發覺被騙報│
│    │局東寧派出所受理各│案，及警方於98年10月15日23│
│    │類案件紀錄表、受理│時50分通知金融機構，將被告│
│    │刑事案件報案三聯單│上開帳戶列為警示帳戶之事實│
│    │、受理詐騙帳戶通報│。                        │
│    │警示簡便格式表、內│                          │
│    │政部警政署反詐騙諮│                          │
│    │詢專線紀錄表等影本│                          │
│    │各1份。           │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 七 │98年10月12日自由時│證明被告於98年10月12日17時│
│    │報人事廣告版、被告│50分許，依報紙廣告上行動電│
│    │通聯紀錄及中國信託│話0000000000與詐騙集團聯繫│
│    │商銀存摺各1件。   │，而提供上開帳戶與該詐騙集│
│    │                  │團使用，且該帳戶被列為警示│
│    │                  │帳戶前，被告與上開行動電話│
│    │                  │間僅有上開44秒之通話紀錄1 │
│    │                  │通。足認被告辯稱詐騙集團成│
│    │                  │員取得其提款卡後，再以上開│
│    │                  │行動電話向其取得密碼或於同│
│    │                  │年月16日18時3 分許來電通知│
│    │                  │週一（19日）晚上派人載其上│
│    │                  │班等詞，均不足採信。      │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢  察  官  丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官
參考法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
