【裁判字號】    99,審簡,2115
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2115號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1968號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第1208號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有
    數次匯款行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於
    同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單
    一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，
    應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告前未有受徒
    刑之宣告，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本
    件被害人僅1 人，且被害人遭詐騙而匯入被告所有帳戶內之
    金額合計約新臺幣6 萬餘元，而被告雖已與被害人達成和解
    ，然迄今尚未支付任何賠償金額予被害人，有本院公務電話
    紀錄3 份在卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1968號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街1之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免執法人員之追究及處
    罰，常蒐集並使用他人帳戶進行存提款與轉帳等行為，在客
    觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯
    罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存款帳戶作為詐騙之犯
    罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年5
    月31日前某日，在高雄市○○路與自強路交岔口，將其向台
    新國際商業銀行（原大安商業銀行，與台新國際商業銀行合
    併）東高雄分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交予姓名、年籍均不詳之成年男子及所屬詐騙集團
    使用。該詐騙集團成員取得上開資料後，即共同意圖為自己
    不法之所有，於98年5 月31日，在雅虎奇摩網站聊天室偽裝
    交友，再撥打電話向丙○○佯稱：須以匯款方式確認丙○○
    是否為警察，而渠提供之帳號並無法轉帳云云，適丙○○匯
    款新臺幣（下同）2 萬9,380 元至蘇麗燕（另由臺灣宜蘭法
    院以98年度簡字第547 號判決）所有之土地銀行宜蘭分行
    000000000000號帳戶後，又佯稱：係發生錯誤，欲退還該筆
    款項云云，致丙○○信以為真，遂至彰化縣彰化市○○路○
    段之台新銀行自動櫃員機，依指示操作，而於同日21時33分
    、21時44分、21時46分許，分次存款4,000 元、5 萬元、1
    萬元，共計6 萬4,000 元，至乙○○上開帳戶。嗣丙○○察
    覺有異，始知受騙，而報警查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報由臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述    │坦承上開帳戶係其所申請開戶│
│    │                    │並交付予姓名年籍不詳之成年│
│    │                    │男子之事實，然辯稱：當時需│
│    │                    │要現金，看報紙應徵司機工作│
│    │                    │，該工作可現領現金；對方表│
│    │                    │示每日收帳直接匯入其帳戶，│
│    │                    │公司再去提領，故公司須徵信│
│    │                    │帳戶可否使用；對方之聯絡電│
│    │                    │話於交付上開帳戶之存摺等物│
│    │                    │後第三日即關機，其覺得怪怪│
│    │                    │的，但那時在做生意，所以沒│
│    │                    │去掛失云云。惟查：        │
│    │                    │1.被告係心智成熟之成年人，│
│    │                    │  應知其帳戶存摺、提款卡及│
│    │                    │  密碼係重要之物，倘被他人│
│    │                    │  持以從事不法使用，非但損│
│    │                    │  害其信用，更可能使其自己│
│    │                    │  干犯刑責。而被告既稱所應│
│    │                    │  徵工作之薪資係以現金給付│
│    │                    │  ，則其何須交付帳戶予公司│
│    │                    │  ；又公司若需要帳戶供他人│
│    │                    │  匯入營業所得，亦可自行申│
│    │                    │  辦帳戶使用，何須向員工借│
│    │                    │  用，反而須擔心遭員工提領│
│    │                    │  ，故被告交付上開帳戶之存│
│    │                    │  摺等物予該姓名年籍不詳之│
│    │                    │  人時，顯係有幫助對方為不│
│    │                    │  法行為之不確定故意。    │
│    │                    │2.又犯罪集團使用人頭帳戶作│
│    │                    │  為犯罪工具之伎倆，早已為│
│    │                    │  平面及電子媒體所揭露，以│
│    │                    │  被告之年齡、智識及社會生│
│    │                    │  活經驗以觀，應知須將上開│
│    │                    │  物品小心保管，避免遭犯罪│
│    │                    │  集團利用；而犯罪集團之成│
│    │                    │  員若非確定該帳戶不會遭所│
│    │                    │  有人掛失止付，應不至於甘│
│    │                    │  冒帳戶內犯罪所得之款項遭│
│    │                    │  帳戶所有人提領之風險。而│
│    │                    │  被告所應徵之公司名稱、電│
│    │                    │  話、地址均無，僅以行動電│
│    │                    │  話與被告聯繫，加以被告雖│
│    │                    │  稱因交付上開帳戶之存摺等│
│    │                    │  物後第三天，對方聯絡電話│
│    │                    │  即關機，而感到奇怪等情，│
│    │                    │  但卻未立即以電話或其他方│
│    │                    │  式辦理掛失，亦未報警處理│
│    │                    │  ，與常理不合，益證被告之│
│    │                    │  辯稱，顯為矯飾之詞。    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │被害人丙○○於警詢之│被害人於上開時、地，因遭他│
│    │指述綦詳            │人詐欺陷於錯誤，而以自動櫃│
│    │                    │員機分次存款4,000 元、5 萬│
│    │                    │元、1 萬元，共計6 萬4,000 │
│    │                    │元至被告上開帳戶。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │自動櫃員機交易明細表│被害人於上開時、地，確有以│
│    │3 紙、上開帳戶資金往│自動櫃員機分次存款4,000 元│
│    │來明細表1 紙        │、5 萬元、1 萬元，共計6 萬│
│    │                    │4,000 元，至被告上開帳戶之│
│    │                    │事實。                    │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │被告乙○○上開帳戶之│上開帳戶係被告所申請開戶之│
│    │開戶資料1 份        │事實。                    │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同
    金融機構申請多數存款帳戶使用，此為眾所週知之事實。依
    一般人社會生活經驗，若係合法之金錢收入，原得自行向金
    融行庫開戶使用匯款，而無向他人蒐集帳戶之必要。若有不
    詳之人不以自己名義申請開戶，反向不特定人蒐集或收購他
    人之金融機構帳戶使用，衡情應能懷疑蒐集帳戶之人，目的
    在於掩飾或隱匿犯罪所得之錢財。而被告於不詳時地輕易同
    意交付自己金融機構帳戶，顯見其早已預見所交付之帳戶，
    將提供他人掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，而不違反被告之
    本意，自有幫助詐欺之不確定故意。故核被告乙○○所為，
    係以幫助之意思參與他人犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    嫌，請依同法第30條第1 項前段論以幫助犯，並依同條第2
    項按前揭詐欺取財罪嫌之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
