【裁判字號】    99,審簡,3277
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3277號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11724
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99審易
2790號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力。是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又按數行為於同時同地或在密
    切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為間之獨立性均極
    為薄弱，依社會一般觀念，在時空差距上，難以強行分開；
    在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，較為合理；從而，本件被害人雖於客觀上有
    數次匯款行為，然均係詐欺集團成員，於密接時、地，對於
    同一被害人所為之侵害，亦係基於同一機會、方法，本於單
    一決意陸續完成，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯，
    應僅以一罪論。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告無前科，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本件被害人僅1
    人，遭詐騙之金額非多，被告至今尚未與被害人達成和解，
    並綜合考量被告年紀尚輕、目前仍係在學學生、家境小康（
    見被告之年籍資料、警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀
    況欄之記載），及其上開犯罪情節等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官    張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11724號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路109巷30號
                        居高雄縣鳳山市○○○路17之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，亦為關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年11月9日，見報紙分類廣告欄有刊登應徵
    司機之徵人訊息，經依報載電話號碼聯繫後，旋於當(9)日
    19時許，在高雄市三民區○○○路與鼎山街口之家樂福鼎山
    店前，將其所申辦之臺新國際商業銀行北高雄分行帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺封面影本及提款卡等物交付予真實
    姓名年籍均不詳、自稱「蘇先生」之成年男子及所屬詐騙集
    團，並告知提款卡密碼，而容任該詐騙集團使用上開金融機
    構帳戶做為詐欺取財之犯罪工具。嗣該詐騙集團成員取得上
    開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由
    該集團中某成員，於同年月10日17時許，撥打電話向甲○○
    佯稱：前於雅虎奇摩拍賣網站購物時，因付款方式錯誤，需
    至自動櫃員機重新操作以更正云云，使甲○○陷於錯誤，依
    指示操作自動櫃員機，致先後於同(10)日18時24、49分許，
    各轉帳匯款新臺幣（下同）2萬9,989元、3萬2,000元至上開
    帳戶內。嗣甲○○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事項                    │
├──┼───────────┼──────────────┤
│(一)│被告乙○○於警詢及偵查│1.被告坦承於上揭時、地，將其│
│    │中之供述              │  所有上開銀行帳戶之存摺封面│
│    │                      │  影本、提款卡及密碼交付予他│
│    │                      │  人使用之事實，惟矢口否認有│
│    │                      │  何幫助詐欺之犯行，辯稱：我│
│    │                      │  看報紙應徵外勤司機，但不知│
│    │                      │  道所應徵公司之名稱、住址等│
│    │                      │  資料，對方也沒主動告知，對│
│    │                      │  工作內容也不清楚，沒有去過│
│    │                      │  公司，只有在路邊與自稱「蘇│
│    │                      │  先生」男子面試約10分鐘，即│
│    │                      │  將帳戶資料交給對方，交帳戶│
│    │                      │  前僅以電話與對方自稱「楊先│
│    │                      │  生」之人聯繫1次，對方表示 │
│    │                      │  交付帳戶是為了讓公司查核帳│
│    │                      │  戶信用是否正常，要作為薪資│
│    │                      │  轉帳使用，交帳戶當時，曾想│
│    │                      │  到上開帳戶內沒有多少存款，│
│    │                      │  如果要不回來，我再去掛失等│
│    │                      │  語。                      │
│    │                      │2.按金融帳戶為個人之理財工具│
│    │                      │  ，一般民眾皆可以存入最低開│
│    │                      │  戶金額之方式自由申請開設金│
│    │                      │  融帳戶，並無任何特殊之限制│
│    │                      │  ，並得同時在不同金融機構申│
│    │                      │  請多數存款帳戶使用，並無收│
│    │                      │  受他人帳戶使用之必要，且金│
│    │                      │  融存款帳戶，攸關存戶個人財│
│    │                      │  產權益之保障，專屬性甚高，│
│    │                      │  除非本人或與本人關係親密者│
│    │                      │  ，一般人均有妥為保管防阻他│
│    │                      │  人任意使用之認識，難認有自│
│    │                      │  由流通之理由，縱使在特殊情│
│    │                      │  況下，偶有交付他人使用之需│
│    │                      │  ，亦必深入瞭解用途後，再行│
│    │                      │  提供使用，而被告竟輕率將上│
│    │                      │  開帳戶之存摺、提款卡及密碼│
│    │                      │  交付予真實姓名年籍不詳且無│
│    │                      │  法聯絡之人，其所辯顯與常情│
│    │                      │  有違。                    │
│    │                      │3.參以近來詐欺取財之犯罪類型│
│    │                      │  層出不窮，該等犯罪，多數均│
│    │                      │  係利用人頭帳戶作為詐騙所得│
│    │                      │  款項之出入帳戶，並經媒體廣│
│    │                      │  為披載，依一般人之社會生活│
│    │                      │  經驗，苟見他人不自己申請開│
│    │                      │  立帳戶而徵求不特定人之帳戶│
│    │                      │  使用，衡情當知渠等取得之帳│
│    │                      │  戶乃被利用從事與財產有關之│
│    │                      │  犯罪，被告係心智健全之成年│
│    │                      │  人，於偵查中可應答自如，足│
│    │                      │  見其智識能力與一般常人無異│
│    │                      │  ，對此當無不知之理，竟仍將│
│    │                      │  其所有之存摺、提款卡等金融│
│    │                      │  機構帳戶資料交付真實姓名年│
│    │                      │  籍均不詳之詐騙集團成員，而│
│    │                      │  被利用為犯詐欺取財罪之出入│
│    │                      │  帳戶使用，依卷內事證，雖無│
│    │                      │  證據證明被告知悉詐騙集團成│
│    │                      │  員如何犯罪，然該等詐騙成員│
│    │                      │  將被告交付之帳戶供作提領詐│
│    │                      │  騙款項之用，此當為被告所能│
│    │                      │  預見，且其發生顯然並不違反│
│    │                      │  被告之本意，是被告自有幫助│
│    │                      │  詐欺集團成員利用其帳戶犯詐│
│    │                      │  欺取財罪之不確定故意甚明。│
│    │                      │  其所辯顯為卸責之詞，不足採│
│    │                      │  信。                      │
├──┼───────────┼──────────────┤
│(二)│證人即告訴人甲○○於警│證人甲○○於犯罪事實欄所載時│
│    │詢時之證述            │、地，遭詐騙集團成員以前述方│
│    │                      │式詐騙，而匯款2萬9,989元、3 │
│    │                      │萬2,000元至被告上開帳戶內之 │
│    │                      │事實。                      │
├──┼───────────┼──────────────┤
│(三)│臺新國際商業銀行98年12│佐證上揭犯罪事實。          │
│    │月25日臺新作文字第9819│                            │
│    │985號函暨所附帳號20461│                            │
│    │000000000號帳戶之開戶 │                            │
│    │基本資料及資金往來明細│                            │
│    │1份、告訴人甲○○匯款 │                            │
│    │之自動櫃員機交易明細表│                            │
│    │2紙、報紙分類廣告影本1│                            │
│    │紙、亞太行動資料查詢1 │                            │
│    │份                    │                            │
└──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    27    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書  記  官
參考法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
