【裁判字號】    99,聲,507
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  葉自
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2305號），本院裁定如下：
    主  文
葉自因違反替代役實施條例等參罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯侵占等罪，先後判決如附表所載
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51
    條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人葉自前因違反替代役實施條例（附表編號1 部分
    ），經臺灣臺東地方法院以99年度東簡字第13號判決判處有
    期徒刑6 月確定；又因犯竊盜罪（附表編號2 部分），經臺
    灣花蓮地方法院以98年度花簡字第1279號判決判處有期徒刑
    4 月確定；又因犯侵占罪（附表編號3 部分），經本院以98
    年度審簡字第6754號判決判處有期徒刑3 月確定等情，有卷
    附之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，而堪認定。又依現行刑法第41條第8 項規定，數罪併罰之
    數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦得易科罰金
    。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
