【裁判字號】    99,審簡,3112
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11202
號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第3 至6 行更正、補
    充為「於民國98年8 、9 月間，在高雄縣大寮鄉高英工商附
    近，將其向臺灣土地銀行鳳山分行申辦之帳戶（帳號：0000
    00000000號）存摺、提款卡及密碼，交付與真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員。」、第11行「依指示匯款10萬元至甲○
    ○所有之上開帳戶內」補充為「於同日13時許，依指示匯款
    10萬元至甲○○所有之上開帳戶內」；證據部分補充「被告
    甲○○於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供其金融帳戶之行為，影響社會正常交易，
    增加被害人尋求救濟之困難，造成犯罪之追查趨於困難、複
    雜，勢將助長詐欺集團之猖獗，行為實有可議之處，惟念其
    先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    素行尚佳，並慮及被害人所受損害、被告犯罪動機、目的及
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第30條（幫助犯）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條（詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第11202號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11202號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路119
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將金融帳戶交付不明人士使用，有被犯罪集團
    利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於不詳時間，將其向臺灣土地銀行
    鳳山分行申辦之帳戶（帳號：000000000000號）存摺、提款
    卡及密碼，在不詳地點，交付與真實姓名年籍不詳之詐欺集
    團成員。嗣該詐欺集團成員取得上開金融帳戶後，共同意圖
    為自己及第三人不法所有之犯意，於民國98年9月16日11時
    許，撥打電話給丙○○佯稱其友人，因急用需借款10萬元云
    云，並留下張絨所有之家樂福電訊股份有限公司行動電話
    0000000000號（另移轉臺灣基隆地方法院檢察署偵辦中）為
    聯繫方式，致丙○○不疑有他，依指示匯款10萬元至甲○○
    所有之上開帳戶內，旋為詐騙集團提領一空。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  證  據  名  稱      │  待  證  事  實      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告甲○○於本署偵查中│其有向土地銀行鳳山分行│
│    │之供述。              │申辦帳號000000000000號│
│    │                      │帳戶之事實。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │被害人丙○○於警詢時之│證明於上揭時、地遭詐欺│
│    │指述。                │集團成員詐騙並因而匯款│
│    │                      │10萬元至被告帳戶之事實│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │被告土地銀行鳳山分行帳│證明被害人確於上揭時間│
│    │戶開戶資料查詢表、客戶│遭人詐騙匯款至被告所有│
│    │往來明細查詢表、被害人│之上開土地銀行鳳山分行│
│    │存款憑條各1份。       │帳戶之事實。          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、被告甲○○於偵查中雖辯稱上開帳戶存摺、提款卡及密碼係
    置放於機車置物箱內，後於98年7、8月間，在高雄縣鳳林路
    某網咖出來後機車置物箱遭人破壞，上開存摺、提款卡及密
    碼被偷走云云。惟查，
（一）提款卡之密碼乃係由帳戶所有人自行設定，他人無從知悉
      該密碼為何，苟單純遺失帳戶存摺及提款卡，他人應無輕
      易使用上開帳戶作為轉帳及匯提款工具之可能，而依一般
      人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡時
      帳戶內之存款遭人盜領，通常均會將存摺、提款卡與提款
      密碼分別存放，縱使自己有遺忘密碼之虞，通常亦會在其
      他地方註記備忘而不至於將提款密碼與提款卡同時存放，
      否則密碼之設定即失其意義。況被告於本署偵查中自承：
      前因看報紙刊登用帳戶借款之廣告，就想要以上開帳戶去
      借款，故將密碼寫在提款卡上面，但要拿去借款前半個月
      我一直在猶豫，所以一直放在機車置物箱內等語，足見被
      告原本即有提供帳戶予不明人士取得對價之本意。
（三）另自不法詐騙犯罪集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳
      戶掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人
      ，亦知社會上一般正常之人如帳戶存摺、印章、提款卡遭
      竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領存款或將帳戶作為
      不法使用，必於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止
      付，而於原帳戶所有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或
      竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款，渠等在此情形
      下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在渠等向被害人詐
      騙，並誘使被害人將款項轉入或匯入該帳戶後，卻又極有
      可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章
      從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻
      只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯
      罪之目的，無異於為他人作嫁，此等損人不利己之舉，又
      豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡而言之
      ，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人
      不會去報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶轉
      帳、提款，渠等應不至於以該帳戶從事財產犯罪。再衡以
      本件被害人存款匯入被告上開帳戶後，該筆款項隨即於當
      日即遭提領，足見該詐騙之不法集團，於向被害人詐騙時
      ，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付，而此等確
      信，在該帳戶係拾得、竊得或其他未經帳戶所有人同意而
      取得之情形，實無發生之可能。故被告辯稱上開帳戶之存
      摺、提款卡（含密碼）係遭竊云云，顯有重大悖情之處，
      殊不足採，是被告顯有預見之可能，且不違反被告之本意
      ，是被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官  邱惠美
所犯法條
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
