【裁判字號】    98,司執消債更,998
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第998號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人  蘇莉琄
上列當事人就債務人聲請消費者債務清理事件提出異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人應於法院所定申報債權期間內申報債權之種類、數
    額或其順位，其有證明文件者，並應提出之。債權人因非可
    歸責於己之事由，至未於前項所定期間申報債權者，得於其
    事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期
    限。消費者債務清理條例第33條第1 、2 項定有明文。次對
    於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人或其
    他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或其他
    利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日內提
    出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項亦有明文。又前
    項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債權人
    ，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：債權人蘇麗娟未提供匯款、轉帳或存摺之提
    存明細等物證，難以證實其債權存在，為此，向本院聲明異
    議，主張剔除該債權。
三、經查：本院函詢蘇麗娟提供上開證明文件並說明債權發生原
    因，其於民國99年5 月27日具狀陳報，該筆債權係發生於93
    年11月，由債務人向其借貸15萬元借款併開立票面金額為
    8,000 元之本票19張為証，期間債務人陸續還款，併於96年
    就剩餘債權金額94,000元，重新簽訂借據及32張票面金額為
    3,000 元之本票，約定每月債務人償還3,000 元後，蘇麗娟
    便將以該月為到期日之本票撕毀，無奈債務人未完全清償，
    目前仍存有85,000元本金債權以及相關利息，併提出借據
    2 紙、債務人開立之本票29紙，附卷可稽。本院考量兩人每
    月約定還款3,000 元金額不高，蘇麗娟主張以現金償還故無
    留存相關匯款資料尚為可信，且其亦提供相關借據以及本票
    影本為証，所主張者應為真，本件聲明異議人之請求為無理
    由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
