【裁判字號】    99,司拍,807
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第807號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  周逢麟
上列聲請人與相對人周逢麟間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之相對人。（依台端所附之戶籍謄本所示，相對人
    周逢麟已於民國91年12月26日死亡，請陳報合法之遺產管理
    人為相對人，並提出相關證明資料，及該遺產管理人之最新
    之戶籍謄本（個人記事欄請勿省略）過院參辦。
二、相對人周逢麟之繼承系統表。
三、請提出周逢麟之繼承人向所屬法院聲報限定或拋棄繼承之備
    查資料。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
