【裁判字號】    99,審簡,3156
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3156號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
17414 號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯藥事法第八十三條第一項之陳列禁藥罪，處有期徒刑貳
月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。扣案之三體牛鞭丸
肆瓶及牛寶膠囊壹瓶沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之陳列禁藥罪
    。爰審酌被告為貪圖個人之私利，在未經主管機關核准下，
    即擅自陳列禁藥，行為實有可議之處，惟念其犯後坦承犯行
    ，並參以被告陳列禁藥之數量、智識程度及犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一
    時失慮，致罹刑案，且犯後已坦承犯行，深有悔悟之心，諒
    其經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，並向公
    庫支付新臺幣3 萬元，以啟自新。
三、另按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第8 章「稽
    查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關
    沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高
    法院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參
    照）。查本件扣案之三體牛鞭丸4 瓶及牛寶膠囊1 瓶，為被
    告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，且扣案物
    品尚未經行政機關沒入銷燬，仍在檢察署贓物庫保管中，有
    臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單1 紙在卷可證，揆諸
    上開說明，自應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。
附件：99年度偵字第17414 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第17414號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路402巷2
                          1弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因藥事法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知不詳姓名之人所寄賣之三體牛鞭丸、牛寶膠囊並
    無衛生署之許可字號，且係大陸地區製造，為未經核准擅自
    輸入之禁藥，仍於民國99年5月18日在高雄縣路竹鄉○○路
    680號之情趣商品店內，意圖販賣而加以陳列，同日晚上9時
    15分，經警會同高雄縣政府衛生局人員當場查獲，並扣得其
    陳列之三體牛鞭丸4瓶及牛寶膠囊1瓶。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、┌──┬─────────┬─────────────┐
    │編號│ 證據             │ 待證事項                 │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │    │被告自白          │被告於上開時地陳列上開之禁│
    │１  │                  │藥。                      │
    │    │                  │                          │
    ├──┼─────────┼─────────────┤
    │    │扣押筆錄、扣押物品│被告於上開時地陳列之上開藥│
    │２  │目錄表、現場及藥品│品，均無衛生署之許可字號，│
    │    │照片              │產地係大陸地區，經警會同高│
    │    │                  │雄縣政府衛生局人員當場查獲│
    │    │                  │並扣押。                  │
    │    │                  │                          │
    └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為係犯藥事法第83條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                          書  記  官  黃  玉  鳳
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
