【裁判字號】    99,聲,832
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第832號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  洪文佐律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除禁
見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所涉違反
    毒品危害防制條例等案件，已由檢察官偵查完畢，被告並就
    案情均交代清楚，並願意配合檢察官調查，故本件已無串證
    之虞，爰聲請准予解除被告之禁見處分等語。
二、按羈押之被告得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件。
    但押所得監視或檢閱之。法院認被告為前項之接見、通信及
    受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之
    ，刑事訴訟法第105 條第1 項至第3 項可資參照。
三、本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項販賣第一、二
    級毒品罪、槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之製造具殺
    傷力槍枝等罪之嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，且所述與證人農秀分、石琦之證述歧異，有
    事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，另考
    量被告持有之槍枝數支，火力強大，扣案毒品數量非少，對
    社會人民治安之妨害甚大，而認有羈押之必要，爰依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於民國99年7 月
    23日裁定執行羈押並禁止接見通信在案。今被告雖以前揭詞
    情聲請解除禁見，然被告仍否認販賣第一級毒品予證人農秀
    分之犯行，有其於本院99年7 月23日之調查筆錄在卷可查，
    顯見被告並無如聲請意旨所稱就案情均交代清楚，並願意配
    合調查之情事，且被告既否認犯行，則此部分尚待本院合議
    庭傳訊被告與證人農秀分行交互詰問以對質，是在上開犯行
    尚未釐清、證人農秀分或其他證人尚未交互詰問結束前，如
    解除禁止接見、通信，客觀上仍有勾串證人之虞，顯然有礙
    審判之進行。是本案仍有禁止接見、通信之必要，從而，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    吳佳樺
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
