【裁判字號】    99,審交簡,3445
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第31
543號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告先前已有酒駕前科，經本院判
    處拘役40日確定，易科罰金執行完畢（不構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，本次在酒後已達不能
    安全駕駛狀態下，猶貿然駕駛自小客車上路，未能知所悔悟
    、警惕，罔顧公眾之交通安全，所為實無可取，所呼氣測得
    酒精濃度為每公升0.95毫克，惟念其犯後坦承罪行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    交通法庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3（危險駕駛罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第31543號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31543號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市三民區○○○路297號10
                        樓之13
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，於民國94年間經法院判處拘役40
    日，於95年3月23日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於98年9月27日凌晨6時許，在高雄市○○區
    ○○路附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶駕駛車牌號碼ZA-206 6號自小客車回家，行經高雄
    市新興區○○○路33號前時，因逆向行駛而與對向由陳明正
    所駕駛車牌號碼Y6-413號自營小客車發生碰撞事故，乙○○
    因而受傷並送醫救治（受傷部分，未據乙○○告訴）。經警
    至醫院調查，並以酒精測定器對乙○○實施檢測吹氣，其吐
    氣所含酒精成份達每公升0.95毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察記錄表及高雄市政府警察局舉
      發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場蒐證照片。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    13    日
                              書  記  官  張  琦  珮
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
