【裁判字號】    99,聲,819
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後判決
    如附表所載示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行刑，故依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定應執
    行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前所犯數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正施行之前犯
    之，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為
    20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，
    是被告行為後法律已有變更，經比較新舊刑法第51條第5 款
    規定，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用被告行為時之
    舊法，而定其應執行之刑。又有關易科罰金之折算標準，依
    修正前刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已廢止）之規定，得以銀元100 元（即新臺幣300
    元）以上、銀元300 元（即新臺幣900 元）以下折算1 日；
    惟依修正後刑法第41條第1 項之規定，則得以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，比較此部分修正前後規定，關
    於易科罰金之折算標準，顯以修正前之規定，較有利於受刑
    人，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查受刑人因偽造文書等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
