【裁判字號】    99,審交簡,3476
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審交易字第284號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「甲○○考領有
    普通小型車駕駛執照」、「乙○○疏未注意少線道車應讓多
    線道車先行」、「甲○○於肇事後，停留在現場，經警到場
    處理時，當場承認其為肇事人且自願接受裁判而查悉上情」
    ；證據部分補充「被告甲○○於本院中之自白」、「本院公
    務電話紀錄1 份」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後停留在現場，於犯罪未被發覺前，經警到
    場處理時，當場承認其為肇事人且自願接受裁判等情，有本
    院公務電話紀錄1 份在卷可考，被告所為堪認符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、審酌被告駕車時疏未注意道路交通安全規則之相關規定減速
    慢行，致生本件車禍，並使告訴人乙○○受有如附件起訴書
    犯罪事實欄所載之傷害，其所為誠屬可議；惟念其素行良好
    ，無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其犯後坦承犯行、態度尚可，及被告於本案之過失
    程度，告訴人疏未注意少線道車應讓多線道車先行，與有過
    失，暨被告迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
。                          書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
