【裁判字號】    99,司拍,438
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第438號
聲  請  人  戊○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  子○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  辛○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人己○○○、丑○○、壬○○、乙○○
    、甲○○○、丁○○暨案外人蔡金和、陳勝德、曾安正於民
    國82年8 月31日以其所有如附表所示之不動產，為其與案外
    人李東海向案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社借款之擔
    保，設定新台幣（下同）42,000,000元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國82年8 月31日起至民國112 年8 月30日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣案外人蔡金和、陳勝德、曾安正將其所有權出賣並移轉
    予本案相對人子○○、丙○○、癸○○、辛○○，亦經登記
    在案。又案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社與中國信託
    商業銀行股份有限公司於民國93年10月1 日合併，並以中國
    信託商業銀行股份有限公司為存續公司並概括承受保證責任
    高雄縣鳳山信用合作社之一切權利義務。嗣中國信託商業銀
    行股份有限公司再將本案債權暨抵押權讓與案外人英屬維京
    群島商科信資產管理份有限公司台灣分公司，其再將本案債
    權暨抵押權讓與聲請人戊○○，有債權讓與證明書及他項權
    利移轉變更契約書影本在卷可稽。
三、嗣本件最高限額抵押權所擔保之債務人等自民國82年10月7
    日起陸續向案外人保證責任高雄縣鳳山信用合作社借款，且
    自民國87年8 月11日起即未依約繳納本息。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項
    權利移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本共27件、借據影本10件、債權讓與證明書影本8 件、
    登報影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
