【裁判字號】    99,司促,37655
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37655號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾肆萬貳仟捌佰玖拾參
    元，及自民國九十九年五月十日起至清償日止，按年息百分
    之三點五三五計算之利息，暨自民國九十九年六月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人甲○○於民國（下同）080 年07月10日邀同
         其餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣160 萬
         元，借款期間自086 年07月10日起至100 年07月10日
         止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，利
         息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年
         率3.535 ％），經分期攤還尚欠本金新臺幣942,893
         元。
   （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
         債務人等共同簽立借據乙份為證。
   （三）然債務人應於每月10日繳付本息，上開借款自099 年
         05月10日起即未依約清償債務本息，依借據之約定書
         中第四條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部
         債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違
         約金應如數清償。
   （四）又查乙○○、丙○○既就本案債務願認連帶保證人，
         基於消費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，
         然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
