【裁判字號】    99,審簡,3154
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3154號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14848
號），被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之綠色老虎鉗壹把沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「老虎鉗」更正
    補充為「其所有之綠色老虎鉗」外，第5 行「腳踏車2 台」
    更正補充為「腳踏車2 台（1 台為丙○○所有，1 台為年籍
    不詳之人所有）」證據欄補充「被害人丙○○具領之贓物認
    領保管單」，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告以扣案之綠色老虎鉗剪斷鐵線而行竊
    他人之腳踏車2 台，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚
    非甚鉅，其中1 台腳踏車並已發還被害人，有贓物認領保管
    單附卷可參，及斟酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。被告用以行竊之綠色老虎鉗為其所有，據其供述在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第3款（攜帶兇器加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第14848號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14848號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路174巷5弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年4月27日4時許，騎乘車號XIX-695號機車
    ，前往高雄市○○區○○路344號前，見腳踏車2台綑綁在路
    燈處，即意圖為自己不法之所有，基於加重竊盜之犯意，以
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅具有危險性之老
    虎鉗，剪斷綑綁腳踏車2台之鐵線，而竊取得手，恰為輔警
    蘇慶和發現，通報警方到場查獲並扣得腳踏車2台（其中1台
    銀色腳踏車已歸還車主丙○○）、棉質手套1雙、綠色老虎
    鉗1把等物。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│   證 據 名 稱      │  待  證  事  實        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │一  │被告甲○○之自白    │坦承上開犯行。          │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │二  │證人蘇慶和製作之職務│證人蘇慶和在場目擊被告竊│
 │    │報告                │取上開腳踏車2台之行為。 │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │三  │證人即被害人丙○○之│證明上開銀色腳踏車失竊之│
 │    │證述                │事實。                  │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │四  │查獲現場照片12張、搜│佐證上開犯罪事實。      │
 │    │索扣押筆錄、扣押物品│                        │
 │    │目錄表、扣案之老虎鉗│                        │
 │    │等物                │                        │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官   陳  素  娥
參考法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
