【裁判字號】    97,易,1405
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易字第1404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因詐欺案件，本院於99年7 月28日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一項內關於「甲○○所犯如附表
一編號1 至50所示之罪，所處之刑、沒收之物均各處如附表一主
文欄所示。應執行有期徒刑貳年，如附表一編號1 至50所示之物
均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑期內參加法治教育拾肆場次，緩
刑期間付保護管束」，均更正為「甲○○所犯如附表一編號1 至
50所示之罪，所處之刑、沒收之物均各處如附表一主文欄所示。
應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表一編號1 至50所示之物均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑期
內參加法治教育拾肆場次，緩刑期間付保護管束。」。
原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「乙○○所犯如附表
一編號2 至50所示之罪，所處之刑、沒收之物均各處如附表一主
文欄所示。應執行有期徒刑貳年，如附表一編號2 至50所示之物
均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑期內參加法治教育拾貳場次，緩
刑期間付保護管束。」，均更正為「乙○○所犯如附表一編號2
至50所示之罪，所處之刑、沒收之物均各處如附表一主文欄所示
。應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。如附表一編號2 至50所示之物均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑
期內參加法治教育拾貳場次，緩刑期間付保護管束。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一、二項內關於「甲○
    ○所犯如附表一編號1 至50所示之罪，所處之刑、沒收之物
    均各處如附表一主文欄所示。應執行有期徒刑貳年，如附表
    一編號1 至50所示之物均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑期內
    參加法治教育拾肆場次，緩刑期間付保護管束。」、「乙○
    ○所犯如附表一編號2 至50所示之罪，所處之刑、沒收之物
    均各處如附表一主文欄所示。應執行有期徒刑貳年，如附表
    一編號2 至50所示之物均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑期內
    參加法治教育拾貳場次，緩刑期間付保護管束。」之記載，
    因原判決理由欄、附表一內，就被告甲○○、乙○○所犯各
    罪及所定之應執行刑，均已說明應諭知易科罰金之理由及折
    算標準，並無遺漏。是原判決主文欄第一、二項記載內容，
    顯屬誤寫，且不影響全案情節與判決之本旨，依前開說明，
    自應分別更正為「甲○○所犯如附表一編號1 至50所示之罪
    ，所處之刑、沒收之物均各處如附表一主文欄所示。應執行
    有期徒刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如
    附表一編號1 至50所示之物均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑
    期內參加法治教育拾肆場次，緩刑期間付保護管束。」、「
    乙○○所犯如附表一編號2 至50所示之罪，所處之刑、沒收
    之物均各處如附表一主文欄所示。應執行有期徒刑貳年，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一編號2 至50
    所示之物均沒收。緩刑肆年，並應於緩刑期內參加法治教育
    拾貳場次，緩刑期間付保護管束。」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                法  官  王靖茹
                                法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
