【裁判字號】    92,重訴,385
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             92年度重訴字第385號
原      告  高鋁金屬股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  飛鵬國際有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告之清算人續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175 條、第178 條定有明文。
二、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
    經查，乙○○經臺灣屏東地方法院於99年1 月12日以96年度
    司字第14號選派為原告之清算人，有該民事裁定在卷可稽，
    依法即應由其續行本件訴訟，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      民事第六庭  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
