【裁判字號】    99,審簡,2202
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2202號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官向臺灣屏東地方法院聲請簡易判
決處刑（98年度偵緝字第429 號），經臺灣屏東地方法院為管轄
錯誤之判決移送本院，被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（99年度審易字第1833號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、按刑法上竊盜罪之成立，祇須行為人以不法所有意思，竊取
    他人支配管領之動產，即足當之，該罪法律所保護者，為他
    人之財產監督權，並不以他人對被竊之物俱有所有權為必要
    ，且其持有之合法與否，亦非所問，竊取違禁物及盜贓物，
    均無礙於竊盜罪之成立（最高法院83年度台上字第4514號判
    決意旨參照）。被告所竊取之機車係年籍不詳之人自高雄市
    前鎮區○○○路勞工公園旁所竊取，嗣經年籍不詳之人停放
    在高雄市火車站前麥當勞騎樓，該年籍不詳之人持有上開機
    車固然不合法，但被告係自其管領中加以竊取，仍係犯竊盜
    罪。是核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑及執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被告前
    有竊盜前科，素行不佳，仍不知記取刑罰教訓，本次猶隨意
    竊取他人機車，法治觀念淡薄，所為實不足採，惟念其所竊
    財物價值尚非甚鉅，且已返還被害人，有贓物認領保管單在
    卷可參，犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：聲請簡易判決處刑書1 份
臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第429號
    被      告  丙  ○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○○區○○路三段258號
                        居台北市○○區○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○曾於民國93年間，因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度簡字第790號判處有期徒刑4月確定，於94年11
    月13日執行完畢，詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年2月7日至 2月中上旬間之某日，在高雄市火車站前
    麥當勞騎樓，利用機車鑰匙未取走之機會，竊取不詳之人停
    放在該處之未懸掛車牌之重型機車乙部（該機車原車牌號碼
    為XWH－220號，引擎號碼為SA25DB－137166號，為甲○○所
    有，於98年2月7日17時許，在高雄市前鎮區○○○路勞工公
    園旁，為不詳之人所竊取，嗣經不詳之人停放在上開騎樓）
    ，得手後供己代步使用。迄於98年2月中上旬某日，丙○在
    屏東縣枋寮鄉○○村○○路248號其姊住處，將上開機車借
    予黃國棟（涉嫌贓物罪嫌另案審理中），黃國棟於98年 2月
    22日13時29分許，騎乘前開機車，至屏東縣枋寮鄉○○村○
    ○路 109號之可樂超商，找在該處打電玩之女友潘美伸，並
    將前開機車停在超商外。嗣於同日13時40分許，巡邏員警至
    前開超商內盤查可疑對象，經核對黃國棟、潘美伸身分無誤
    後，讓其2人離去，其2人則共騎潘美伸所有之車號RYW－128
    號輕型機車離去，惟將前開未懸掛車牌之重型機車留在超商
    外。嗣經警發覺可疑，查詢上開機車資料發現為失竊機車，
    經向超商調閱監視器畫面後，始循線查知上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中供承不
    諱，核與被害人甲○○指述情節相符，且經證人黃國棟、潘
    美伸證述情節相符，復有機車失竊查詢資料、車輛尋獲電腦
    輸入單、被害人出具之贓物認領保管單各乙紙及監視器翻拍
    照片4張在卷可稽，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被
    告有犯罪事實欄所述之前科犯行，於94年11月13日執行完畢
    ，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於 5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣屏東地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                              書記官  陳  春  月
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件是依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑; 被告、被害
人、告訴人、告發人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤
回告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
