【裁判字號】    99,審聲,1485
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1485號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第1163號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟捌拾片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）違反著作權法案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官
    以98年度偵字第2819號為緩起訴處分確定，扣案之PS2 遊戲
    主機1 組、盜版遊戲片80片，因屬著作權法第98條供犯罪所
    用之物，爰依刑法第40條第2 項，著作權法第98條規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經警查獲並扣得盜版遊戲
    光碟80片，其犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之散布
    侵害著作財產權光碟重製物罪，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第2819號為緩起訴處分確定乙情，業經
    本院核閱該案卷宗無訛，且有上開緩起訴處分書1 份在卷可
    稽。而扣案盜版遊戲光碟80片，係被告所有供犯上開犯罪所
    用之物，亦據被告自承在卷，揆諸上開規定，聲請人聲請宣
    告沒收上開盜版遊戲光碟自屬有據，應予准許。至聲請人聲
    請宣告沒收扣案之PS2 遊戲主機1 組，則與被告本件犯行無
    關，故聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
