【裁判字號】    99,交聲,2037
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2037號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年6 月29日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32-GF0000000、裁32-GF0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有之車牌AR-2569 號車
    懸掛WX-9700 號之註銷車牌，經警舉發該車於民國99年4 月
    25日晚上10時15分許，於台中市○○路、福瑞路口使用註銷
    車牌行駛、號牌供他車使用、使用他車號牌行駛及牌照業經
    報停無牌照仍行駛等違規情事，依道路交通管理處罰條例第
    12條第1 項第4 款、第5 款、第8 款，分別裁罰新臺幣（下
    同）1 萬800 元、7200元及吊銷車牌照等處分，惟查當天車
    輛係違規停車於紅線處，經民眾撥110 專線，經警到場開單
    取締，並無行駛之事實，而員警亦無提出路口監視畫面以佐
    確有行駛之事實，異議人不服原裁處，爰聲明異議。
二、按汽車牌照業經繳銷、報停、吊銷、註銷，無牌照仍行駛者
    ，處汽車所有人3600元以上1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其
    行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第8 款定有明文
    ；按牌照借供他車使用，處汽車所有人3600元以上1 萬0800
    元以下罰鍰；前項第5 款至第7 款之牌照吊銷之，道路交通
    管理處罰條例第12條第1 項第5 款及同條第2 項定有明文。
三、經查：
  (一)異議人並不否認於上開時間，其所有之車牌AR-2569 號車懸
    掛WX-9700 號之註銷車牌，停放台中市○○路、福瑞路口附
    近之停車格等事實。
  (二)經本院向臺中市政府警察局第六分局調取路口監視器畫面，
    依錄影翻拍光碟，懸掛WX-9700 號之汽車確有於當日晚間7
    時許在道路上行使，並有該錄影畫面翻拍之照片為證（本院
    卷第11頁），是異議人當日並無行駛之事實，顯不足採。
四、綜上所述，異議人所有之車牌AR-2569 號車懸掛WX-9700 號
    之註銷車牌，於99年4 月25日行使於道路之違規事實既可認
    定，則原處分機關據此並引用道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第5 款、第8 款及第2 項等規定，裁處異議人罰鍰1
    萬800 元及7200元，於法尚稱妥適。至於異議人任意指摘本
    件原裁決處分有所不當，經核並無理由，應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                     交通法庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                               書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
