【裁判字號】    99,司聲,747
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第747號
聲  請  人  千戶股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇壹工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十九年度存字第七○三提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾壹萬陸仟柒佰貳拾壹元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，亦為同法第106 條前段所明定。次按因釋明假處分之原因
    而供之擔保，係擔保債務人因假處分所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第
    279 號判例要旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第482 號民事裁定，為供擔保免為或
    撤銷相對人之假扣押，曾提出新臺幣116,721 元為相對人供
    擔保，並以本院99年度存字第703 號提存事件提存在案。嗣
    99年度裁全字第482 號民事裁定經聲請人提起抗告，經臺灣
    高等法院高雄分院以99年度抗字第127 號民事裁定廢棄原裁
    定，自可認本件應供擔保原因已消滅，爰聲請返還上開提存
    物等語，並提出本院99年度存字第703 號提存書、99年度裁
    全字第482 號民事裁定、臺灣高等法院高雄分院99年度抗字
    第127 號民事裁定等影本為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，與聲請人所述相符。
    又該擔保金既係供免為或撤銷相對人之假扣押所可能受有之
    損害，而相對人所聲請之本院99年度裁全字第482 號民事裁
    定亦經臺灣高等法院高雄分院以99年度抗字第127 號民事裁
    定廢棄原裁定，損害已不可能發生，應可認已符合供擔保原
    因消滅之要件，則聲請人聲請發還上開擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
