【裁判字號】    99,司促,36137
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36137號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  庚○○
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  丁○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  己○○
一、債務人庚○○、丙○○應於繼承被繼承人劉育文之遺產範圍
    內，及債務人丁○○○、戊○○、己○○應於繼承被繼承人
    劉富平之遺產範圍內，向債權人連帶給付新台幣壹拾陸萬肆
    仟玖佰捌拾元，及如附表所示之利息、違約金，並連帶賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
