【裁判字號】    99,家訴,14
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家訴字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
            許泓琮律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  謝國允律師
當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於民國99年7 月13日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「次子即原告甲○○、三
子即被告乙○○」、「被告乙○○」記載，應分別更正為「次子
即被告甲○○、三子即原告乙○○」、「被告甲○○」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
