【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  原名：許.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（96年度聲沒字第
755號），本院裁定如下：
    主  文
扣案子彈壹顆沒收。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局保安警察大隊於民國96年
    6 月8 日上午11時20分許，持本院核發之搜索票在被告甲○
    ○與乙○○位於高雄縣仁武鄉○○街38巷11號3 樓住處之房
    間衣櫃棉被、床鋪下查獲具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈2
    顆，因認被告2 人共犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
    之持有子彈罪嫌乙案，業經不起訴在案。查扣案之子彈，均
    係違禁物，爰依刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、
    普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
    空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷力
    或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條例
    第5 條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
三、經查：
  (一)扣案之2 顆子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：
    送鑑子彈2 顆，認均係口徑9MM 制式子彈，採樣1 顆試射，
    可擊發，認具殺傷力等情，有該局96年7 月11日刑鑑字第09
    60093792號槍彈鑑定書附卷可稽（聲沒字卷第6 頁），足徵
    上開扣案之子彈1 顆（其中1 顆於鑑定時試射，已不具殺傷
    力，現非屬違禁物）確屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第2 款規定所列之違禁物，而上開案件因無法證明被告2
    人持有前揭子彈，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96
    年8 月21日以96年度偵字第17037 號不起訴處分確定在案，
    亦有上開不起訴處分書在卷可憑（96年度偵字第17037 號卷
    第80-81 頁），依首揭說明，應認聲請人此部分聲請為正當
    ，應予准許。
  (二)至內政部警政署刑事警察局於鑑驗時試射上開子彈1 顆（見
    前開鑑定書），經鑑定試射，現已不具殺傷力，非屬違禁物
    。從而，聲請人就非屬違禁物之前揭1 顆子彈聲請專科沒收
    ，顯屬無據，應予駁回。
四、依刑法第40條第2 項，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
