【裁判字號】    99,審易,2202
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9228號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月9 日晚間8 時許
    30分許，身藏1 把竹筍刀至告訴人乙○○位於高雄縣杉林鄉
    ○○街11號住處，欲找告訴人理論，雙方一言不合發生推拉
    肢體衝突時，被告遭告訴人壓制在地，竟基於傷害之犯意，
    以上開之竹筍刀揮向告訴人腹部，造成告訴人受有前腹壁撕
    傷（長約18公分，深3 公分）等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，該罪須告訴乃論。茲據告訴人於99年7 月19日在本院
    刑事調解庭進行調解後，具狀撤回告訴，此有撤回告訴聲請
    狀、調解筆錄，及本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官    張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
