【裁判字號】    99,審交簡,3246
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3246號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
612 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「證人林慶曜於警詢及本
    署偵查中之證述（已具結）」更正為「證人丙○○於警詢及
    本署偵查中之證述（已具結）」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人丙○○不
    顧，不僅影響丙○○即時救護之時機，且危及丙○○之生命
    、身體，實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告固有於81年
    間因妨害自由案件受有期徒刑執行完畢，惟距本件宣判時已
    逾5 年，是被告於5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，現亦無涉犯任何刑事案件在偵審中，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑案，事後已盡力與被害人丙○○達成和解，諒其經此偵審
    程式，當知所警惕，應無再犯之虞，並斟酌被害人丙○○請
    求本院予以被告宣告緩刑之機會，此有聲請狀及和解書各1
    紙在卷可稽，認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                       交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4（肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：99年度偵字第11612號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11612號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路206巷8
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年3月5日上午8時15分許，騎乘車號7HR-260
    號重型機車沿高雄市○○區○○路北往南方向行駛，至軍校
    路與和光街之交岔口時，因停等紅燈而緊急煞車，適有丙○
    ○騎乘車號081-CTR 號重型機車自同向車道後方駛來，因避
    煞不及而擦撞甲○○機車之左後方，丙○○因而人車倒地，
    並受有四肢及臉部多處挫傷併多處開放性傷口之傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。詎甲○○肇事後，明知丙○○因擦撞
    其車而倒地受傷，竟未停車查看或為任何救護措施，反逕自
    騎車逃逸，嗣為該處民眾記下甲○○之車牌號碼後，告知丙
    ○○報警處理，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱     │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及本署│渠坦承於上揭時、地不慎與│
│    │偵查中之自白          │丙○○所騎乘之機車發生擦│
│    │                      │撞，丙○○因而倒地受傷，│
│    │                      │及未施以救護即逕自騎車逃│
│    │                      │逸之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │證人林慶曜於警詢及本署│其騎乘機車於上述時、地，│
│    │偵查中之證述（已具結）│因被告之機車緊急煞車致其│
│    │                      │避煞不及，因而與被告機車│
│    │                      │發生擦撞並倒地受傷，及被│
│    │                      │告未施以救護即逕自騎車逃│
│    │                      │逸之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 三 │道路交通事故現場圖、道│全部犯罪事實。          │
│    │路交通事故調查報告表(一)│                        │
│    │(二)、交通事故談話紀錄表│                        │
│    │各1 份、現場照片及被告│                        │
│    │機車之照片等          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 四 │陳銀旺骨科診所出具之診│被害人丙○○因車禍受有犯│
│    │斷證明書1紙           │罪事實欄所載傷勢之事實。│
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。請審酌被
    告肇事後非但未協助報警救護，反棄傷者於不顧，擅離現場
    ，惟事後就其犯行能直承不諱，犯後態度良好等一切情狀，
    從輕量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  李政文
附錄本案所犯法條
刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
