【裁判字號】    94,重訴,10
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度重訴字第10號
上  訴  人  甲○○
即  被  告  乙○○
上列當事人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間損害賠償等
事件，上訴人對於民國99年1月27日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2 月23日及24日先後裁定，限令於送達後15日內補正
    ，上訴人收受補費裁定後，均聲請訴訟救助，其中乙○○於
    99 年4月12日二審程序中撤回訴訟救助之聲請，甲○○則經
    最高法院99年5 月20日以99年台抗字第364 號裁定駁回確定
    在案，此有台灣高等法院高雄分院99年度重抗字第6 號及99
    年度聲字第13號卷宗在卷可查。上訴人逾期迄今仍未補正，
    並經本院查民屬實，有卷附民事查詢簡答表可稽，是依前開
    說明，其等上訴均非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第78條、第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事庭審判長法  官  陳嘉惠
                                法  官  黃悅璇
                                法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
