【裁判字號】    99,補,1058
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1058號
原      告  達茂營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
            吳淑靜律師
原告與被告統一木業有限公司間損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣12,034,092元，應
徵第一審裁判費新臺幣117,952 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
