【裁判字號】    99,司執消債更,34
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第34號
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列異議人因債務人鄧旭智聲請更生事件，對於本院中華民國99
年5月5日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年五月五日公告之債權表項次參無擔保及無
優先權債權人中編號七債權人萬泰商業銀行股份有限公司之債權
應更正為新臺幣拾壹萬捌仟肆佰捌拾肆元，無擔保及無優先債權
總額應更正為壹佰玖拾壹萬肆仟伍佰柒拾捌元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議；前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第
    36條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、異議意旨略以：異議人即債權人向本院申報其無擔保債權總
    額為新臺幣（下同）123,934 元，因債務人於債權人申報債
    權後自行繳納5,450 元，債權人沖抵訴訟費用及利息後，利
    息部分僅剩餘23,604 元，爰請求更正債權表。
三、經本院就該債權之存否為實體審查，又其請求更正債權對其
    他債權人及債務人並無不利之影響，是本件異議人請求為有
    理由，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
