【裁判字號】    99,司聲,848
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第848號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  丁○
聲  請  人  丙○○
前列三人共同
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬伍仟柒
佰伍拾貳元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，經本院98年度重訴
    字第294 號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經
    本院調卷審查後，本件原訴訟標的價額為16,603,064元，應
    繳納之第一審裁判費為158,168 元，後聲請人不服本院98年
    度補字第992 號裁定提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院98
    年度重抗字第28號裁定本件訴訟標的價額為11,781,665元，
    應繳納之裁判費為115,752 元，並由本院退還聲請人已繳納
    之部分裁判費42,416元（158,168 －115,752 ＝42,416），
    是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一
    審裁判費115,752 元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
