【裁判字號】    99,審交簡,3113
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31331 號），因被告等自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑（99年度審交易字89號），裁定改依簡易判決處刑，本院逕
以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告乙○○、甲
    ○○○2 人於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪。爰審酌被告乙○○行經閃紅燈路口未依規
    定讓車為肇事主因，被告甲○○○行經閃黃燈路口未注意安
    全、小心通過為肇事次因等情，有高雄市政府交通局車輛行
    車事故鑑定委員會98年12月3 日鑑定意見書在卷足憑；且本
    件車禍分別造成告訴人即被告乙○○、甲○○○如起訴書犯
    罪事實欄所載之傷害，2 人迄今均仍未能與相互達成和解，
    行為固不足取；惟念及被告2 人前均無犯罪之前科紀錄，有
    其2 人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，素
    行尚佳；且本件傷害並非被告2 人故意造成，惡性非重，復
    於本院審理中均能坦承過失傷害犯行，堪認均具有悔意；雖
    被告2 人曾多次洽談和解而無法達成，有本院歷次準備程序
    暨本院刑事庭審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄等在卷可稽
    ，惟未能和解之結果，雖可作為被告等犯後態度之量刑參考
    ，但並非唯一之考量；復民事上請求權與刑事之刑罰權係屬
    2 事，不應僅以民事責任尚未釐清，即遽認被告2 人之犯後
    態度係屬不佳，仍應綜合相關情節加以判斷；並綜合考量被
    告2 人之過失程度及本件犯罪所生危害等一切情形，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或 2 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31331號
    告 訴 人即
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路260巷22弄8之
                         2號
                        居留證統一證號：EB00000000號
                        許可證號：0000000000號
                甲○○○女  67歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣東勢鄉○○村○○路53號
                        現居高雄市苓雅區○○○路109巷14
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月30日上午8時50分許騎乘車牌號碼
    ZFW-669號機車，沿高雄市○○路由南向北行駛，行經英明
    路與五權街口處，本應注意支線道車（閃光紅燈路口）應禮
    讓幹線道車（閃光黃燈路口）先行及閃光紅燈表示「停車再
    開，而依當時情況並無不能注意情形，竟疏未注意，直行通
    過，適有甲○○○騎乘車牌號碼QVH-512號機車，言高雄市
    ○○街西向東行駛，行經上開路口時，亦應注意閃光黃燈表
    示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，而依
    當時情況並無不能注意情形，竟疏未注意，乙○○機車車頭
    左側與甲○○○機車車頭左側互撞，致乙○○受有左手肘、
    左下腹、左膝擦挫傷及左肩挫傷，甲○○○受有頭部外傷腦
    震盪、右股骨髖關節軟骨損傷及右髖退化性關節炎等傷害。
二、案經乙○○、甲○○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○及甲○○○固坦承發生車禍致雙方受傷事實
    ，惟皆矢口否認有何過失傷害犯行，被告乙○○辯稱：伊當
    時有減速，沒有停下來，在路口看沒有人，才通過路口等語
    ，被告甲○○○辯稱：被告乙○○行駛支線道，未禮讓幹線
    道車輛，超速突然衝出，伊完全沒過失等語。經查：被告雙
    方於上開時、地肇事，並致雙方受傷一事，有卷附道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及談
    話紀錄表各1份、車籍查詢-基本資料詳細畫面2紙、現場照
    片11張及診斷證明書計3份在卷可稽，是被告雙方因車禍致
    受傷一情，堪予認定；被告乙○○係行駛於支線道，被告甲
    ○○○行駛於幹線道上，英明路口閃光紅燈，五權街口閃光
    黃燈，此有道路交通事故現場圖在卷可參；按「特種閃光號
    誌設於交岔路口者，其設置方式與行車管制號誌同。幹道應
    設置閃光黃燈，支道應設置閃光紅燈。」、「閃光紅燈表示
    「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。」，「閃光黃燈
    表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過」，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第224條第3款、第211條第1
    項第1款、第2款分別訂有明文。被告乙○○駕車行經支線道
    ，未禮讓幹線道車輛先行，其未遵守上述道路交通安全規定
    ；被告甲○○○行經閃黃燈號誌路口，未減速接近、注意安
    全，小心通過，被告2人依當時路況又無不能注意之情形，
    竟均疏未注意及此而肇事，足認其等負有過失責任，卷附高
    雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會98年12月3日鑑定
    意見書亦同此見解，又被告2人受有上開傷害，已如前述，
    其2人過失駕駛行為，致被告2人分別受有上開傷害，被告2
    人過失行為，核與上開傷害間，有相當因果關係。是以本件
    被告2人犯嫌洵堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              主任檢察官  葉麗琦
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    4     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
