【裁判字號】    99,審簡,3176
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14847
號），被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告乙○○於本院審理時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審
    酌被告行竊衛生紙1 串，固有不該，惟念其尚能於本院審理
    時坦承犯行，所竊財物價值僅新臺幣99元，且已與東急企業
    有限公司公司達成和解，且被告已經履行調解內容，有本院
    調解筆錄、公務電話紀錄附卷可參等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。被告前未曾犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚佳，且犯後坦承犯行，已見悔意，其僅因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此偵審程序及刑之宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不
    執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告
    不附負擔之緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                     高雄簡易庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第14847號號起訴書。
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第14847號
    被      告  乙○○  女  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南縣玉井鄉豐里村豐里32號
                        居高雄市○○區○○路129號7樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月27日上午10
    時20分許，在東急企業有限公司（下稱東急公司）位於高雄
    市三民區○○○路466號之「東急屋百貨」店內，趁店內人
    員未注意之際，徒手竊取放置於該店騎樓處，價值為新臺幣
    99元內有10包之「溫馨抽取式衛生紙」1串，得手後，放置
    於其所騎乘之車牌號碼NKO-858號重型機車腳踏板處，欲騎
    車離去時，經該店員工楊子媛當場攔阻而查獲。
二、案經東急公司告訴暨高雄市政府警察局三民第一分局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│ 證據名稱           │ 待證事項                 │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1. │被告乙○○之供述    │供述：                    │
│    │                    │(1)其在「東急屋百貨」購買飲│
│    │                    │  料結帳走出店外後，在該店│
│    │                    │  騎樓處拿取放置於該處之1 │
│    │                    │  串衛生紙而未結帳等事實。│
│    │                    │(2)因其頭部有撞傷，而感到暈│
│    │                    │  暈之事實。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2. │證人即東急公司員工楊│證述被告竊取其公司放置於店│
│    │子媛於警詢時之證述  │外騎樓處之衛生紙1串，而由 │
│    │                    │其攔阻查獲等事實。另東急公│
│    │                    │司表示被告已多次偷竊遭到告│
│    │                    │誡仍不知悔改，本次雖金額不│
│    │                    │高但決意追究到底。        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3. │高雄市政府警察局三民│佐證全部犯罪事實。        │
│    │第一分局哈爾濱派出所│                          │
│    │扣押筆錄、扣押物品目│                          │
│    │錄表、贓物認領保管單│                          │
│    │、查獲相片及監視畫面│                          │
│    │擷取相片等各1份     │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    6    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書  記  官  沈國有
參考法條：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
