【裁判字號】    99,司促,37715
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第37715號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬伍仟肆佰柒拾壹元，
    及其中新臺幣壹萬伍仟佰柒拾肆元，自民國九十九年二月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利息
    ，暨自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國94年間邀同債務人甲○○○為
          連帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣( 以下
          同)30 萬元，約定自94年8 月18日起至完成本教育階
          段學業之日止，憑借款人出具撥款通知書分筆動用，
          共動用1 筆，合計20,45 9 元。自申請貸款之本教育
          階段學業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期
          ，每一學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤
          還本息。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役
          後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利
          率按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動
          利率減0.1%( 指標利率) 加計加碼年率計算，指標利
          率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一
          次，由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期
          並經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起
          ，改按轉列催收款項日本借款利率加年率1%固定計算
          。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月( 含) 以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人乙○○自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金15,374元及自利息
          起算日(98 年10月1 日) 起至轉列催收款項日(99 年
          2 月26日) 前一日止之利息及違約金合計97元暨如[
          請求之標的及其數量] 欄所載之利息違約金未償，迭
          經催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債
          務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
          債務人甲○○○既為連帶保證人，對本債務自應負連
          帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
