【裁判字號】    99,司聲,984
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第984號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企業銀行股份有限公司北鳳山分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。是聲請裁定確定訴訟費用額，須
    於裁判確定，具有執行力後，始得為之。
二、本件聲請意旨以：聲請人與相對人台灣中小企業銀行股份有
    限公司北鳳山分行（下稱中小企銀北鳳山分行）、本案另一
    被告友誠租賃企業股份有限公司（下稱友誠公司）間請求排
    除侵害事件，經本院以98年度鳳簡字第617 號判決聲請人部
    分勝訴，雖經友誠公司提起第二審上訴，惟相對人中小企銀
    北鳳山分行並未於法定期間提起上訴，該部分應已確定，爰
    聲請對其先行裁定確定訴訟費用額等語。
三、經查，本件聲請人與相對人中小企銀北鳳山分行、本案另一
    被告友誠公司間請求排除侵害事件，相對人中小企銀北鳳山
    分行雖未提起上訴，惟聲請人已於民國99年2 月12日對相對
    人中小企銀北鳳山分行及本案另一被告友誠公司均提起第二
    審上訴，業經本院99年度簡上字第140 號審理中，經本院調
    卷審查，上開案件尚未確定，本件聲請與首開法條規定不符
    ，自不應准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
