【裁判字號】    98,司執消債清,207
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第207號
聲  請  人
即債務人    謝柔眉
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行（股）公司(原美商花旗）
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司(原友邦信用卡)
法定代理人  洪信德
上列聲請人與債權人間依消費者債務清理條例所為清算事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第231 號裁定附卷足
    憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載（99
    年6 月7 日申請印製之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清
    單），債務人名下無不動產或有經濟價值之動產；另有部分
    債權人促請本院查明債務人有無夫妻剩餘財產分配請求權可
    資行使，經查債務人為民國69年次出生，至今仍未婚，此有
    個人基本資料查詢單在卷可稽，是債務人並無上開財產請求
    權存在可供納入清算財團。綜上，堪認本件債務人之財產應
    不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事執行處  司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
