【裁判字號】    99,上訴,486
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第486號
上  訴  人
即  被  告  劉文淵
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
劉文淵羈押期間，自民國玖拾玖年捌月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告劉文淵前經本院認為觸犯毒品危害防制條第4
    條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年3 月12日執行羈押，至民國99年6 月11日第一次
    羈押期間屆滿。嗣經第1 次延長羈押，至民國99年8 月11日
    延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年8 月12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
