【裁判字號】    99,上訴,387
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第387號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
            洪茂松律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年捌月貳拾日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○○前經本院認為犯運輸第一
    級毒品罪未遂罪，嫌疑重大，且被告甲○○所犯運輸第一級
    毒品罪均為最輕本刑為5年 以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款情形，又被告甲○○可預期判決之
    刑度既重，原審亦已判處有期徒刑8 年6 月之重刑，其為規
    避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被
    告另有逃亡之虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟
    酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，乃於民
    國99年3 月20日執行羈押，99年6 月20日第一次延長羈押，
    至99年8 月19日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年8 月20日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
