【裁判字號】    99,上易,493
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第493號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴慕蘭律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第1503號中華民國99年3 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第29199 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決論證說理均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○、甲○○於民國93年10月
    間，遊說告訴人丙○○時，已知其等所投資之賣淫集團屬騙
    局，又被告2 人始終無法提供「倫哥」之年籍及聯絡方式，
    足見被告2 人與「倫哥」有不法所有之意圖，再者，被告乙
    ○○向告訴人拿新臺幣( 下同)60 萬元投資款，卻僅交付40
    萬元予「倫哥」，其餘20萬元納歸己有，並未交還告訴人，
    顯違常情，原判決諭知被告2人無罪，難令人甘服云云。
三、經查：
  (一)被告乙○○、甲○○於93年10月間遊說告訴人投資賣淫集團
    時，其2 均尚未獲利，但其2 人係於93年11、12月間，始確
    知其等所投資之賣淫集團屬騙局等情，業據原審依據證人葉
    政彬、張登凱之證詞及葉政彬之入出境資料，相互勾稽後詳
    予說明並認定在案。故被告2 人於93年10月間遊說告訴人投
    資賣淫集團時，尚不知其2 人所投資者係詐騙集團，被告2
    人並無不法所有意圖可言。
  (二)告訴人交予被告乙○○之投資款60萬元，被告乙○○將其中
    40萬元投資「倫哥」所屬賣淫集團，其餘20萬元尚未交予「
    倫哥」之事實，業據被告乙○○於原審及本院供認不諱，核
    與被告甲○○所供、證人張登凱於原審證述之情節相符，告
    訴人於本院亦自陳：94年間，我姐夫找被告乙○○、甲○○
    談和解時，「倫哥」也有在場等語。足證被告乙○○確實有
    將告訴人之投資款40萬元，交予「倫哥」，應可認定。雖被
    告乙○○、甲○○未能提供「倫哥」之真實姓名及住居所資
    料，但仍不影響前開事實之認定。至於其餘20萬元投資款部
    分，被告乙○○未交予「倫哥」亦未告知告訴人，雖有可議
    ；惟被告乙○○辯稱：20萬元尚未交給「倫哥」，是因為「
    倫哥」說需要錢時再打電話給我等語，非無可能，且本件並
    無積極之證據可以證明被告乙○○、甲○○自始即知「倫哥
    」所稱之投資一事亦屬虛構，尚難僅因被告乙○○僅交付40
    萬元予「倫哥」，即遽認被告2 人有與「倫哥」共同詐騙告
    訴人之犯行。
  (三)綜上所述，被告2 人於邀約告訴人投資之初，並無不法所有
    之意圖。此外，復查無其他積極證據足資證明被告2 人有何
    詐欺犯行，被告2人被訴詐欺罪自屬不能證明。
四、原審因而以不能證明被告2 人犯詐欺罪，而為被告2 人無罪
    之諭知，核無違誤；檢察官上訴意旨，猶執前詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
