【裁判字號】    99,重上,34
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重上字第34號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求清償債務事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同
）933 萬6000元，第三審應徵裁判費為14萬0199元，未據繳納，
亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之
1 第1 項但書或第2 項情形。茲依同法第77條之16、第481 條準
用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起7 日
內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳
或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8     月    2    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
