【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第895號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因妨害風化等2 罪，經臺灣高雄地方法院及最高法
院（編號2 所示之罪，最後審理事實之法院係本院）先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項
、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
