【裁判字號】    99,聲,848
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第848號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
1025號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認其所犯為該條例第4 條第1 項之販賣第一
    級毒品海洛因罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞
    及所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定予以羈
    押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告所犯之毒品危害防制條例第4 條第
    1 項販賣第一級毒品罪，雖係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，然參酌司法院大法官會議釋字第392 號、第653 號、
    第654 號及第665 號解釋意旨，羈押之要件仍須審酌必要性
    及比例原則。茲本案被告並無任何逃亡或可能逃亡之事證，
    且有固定之家庭居所，又有年邁母親及幼子亟待撫養安頓。
    而被告於本案審理時，復已心生悔悟坦承犯行，顯已有面對
    將來執行之準備，實無逃亡之虞。是衡諸前開大法官會議解
    釋意旨及必要性、比例原則，被告應無非予羈押顯難進行審
    判、執行之情形，應得以具保或限制住居等其他保全方式代
    替羈押處分，為此請求准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○前因懲治盜匪條例、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，曾撤銷假釋執行殘刑並於民國95年12月12日
    再因假釋付保護管束出監，而於97年4 月13日假釋未經撤銷
    論以執行完畢。詎其仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得持有
    、販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意，於98
    年2 月間及4 月間，分別販賣海洛因與A1、陳惠民、余榮溪
    等3 人共9 次等情，業經本院以其各該犯行已據被告坦承不
    諱，且與A1、陳惠民及余榮溪分別於警詢、偵查中證述情節
    相符，並有通話紀錄、傳輸簡訊紀錄在卷可稽，及帳冊、2
    小包海洛因扣案可憑，因認被告上開犯行罪證明確，乃均依
    販賣第一級毒品罪，分別判處有期徒刑15年6 月、15年2 月
    等罪刑，並定其應執行刑為有期徒刑19年在案。是堪認被告
    犯罪嫌疑重大，且既經判處重刑，衡情自有逃亡以規避入監
    服刑之虞，而其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣
    第一級毒品罪，又係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，如
    非予羈押自有顯難進行審判、執行之情形，而有羈押之必要
    ，亦無法以具保或限制住居等方式代替羈押。被告雖執有年
    邁母親及幼子亟待撫養安頓，並已心生悔悟坦承犯行為由請
    求具保停止羈押，惟上開事由僅係其家庭生活狀況及犯後態
    度，要屬科刑應予斟酌之情狀，難認與本件之羈押條件及必
    要性有何關聯。從而，被告執以之為具保停止羈押之理由，
    自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
