【裁判字號】    99,上訴,1291
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1291號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣高雄地方
法院99年度訴字第850 號中華民國99年6 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第14143 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件被告甲○○經原審論以藥事法第83條第1 項轉讓禁藥罪
    ，判處有期徒刑8 月後，檢察官提起上訴，上訴理由略以：
    被告轉讓禁藥時，同時同地分別施用第二級毒品甲基安非他
    命、MDA 各1 次，涉犯施用第二級毒品罪嫌，與本件轉讓禁
    藥罪部分有實質上一罪關係，依審判不可分原則，被告施用
    第二級毒品犯行應為本件起訴效力所及，因併辦作業不及，
    致原審未得斟酌審判，難認原判決允當，為此請求撤銷原判
    決，就被告另涉之施用第二級毒品罪嫌為適當之判決云云。
三、經查，被告於同時、同地轉讓第二級毒品及施用第二級毒品
    ，所涉轉讓禁藥罪及施用第二級毒品罪，屬各別之犯意，應
    予分論併罰，檢察官認係實質上一罪應予併案審理，尚有誤
    會，難認為有理由。檢察官並非依據卷內訴訟資料提出新證
    據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2
    項所稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，檢察官之上
    訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、
    第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
