【裁判字號】    99,上易,537
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第537號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告建築法案件，不服臺灣高雄地方法院99年度簡
上字第57號中華民國99年4 月28日第二審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第6206號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審判決論證說理均無不當，應予
    維持，並引用第二審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：建築法第95條所稱「對依建築法規定
    強制拆除之建築物」，並不以全部拆除為限始足以構成該罪
    ，僅為部分拆除之建築物，被告違反規定予以重建，即與該
    罪之構成要件相當，原判決諭知被告無罪，難以認同云云。
三、經查：本件高雄市政府工務局違章建築處理大隊於96年10月
    5 日、12月10日，僅將被告所有系爭違章建築之活動鋁門、
    鋁窗及落地門卸下，並未拆除建築物之壁體、框架、金屬骨
    架等本體結構，尚非屬上開建築法第25條所定「遭強制拆除
    之建築物」等情，業據原判決論述甚詳。故被告嗣後再將鋁
    門、鋁窗及落地門裝回，並非建築物重建之行為，尚難以違
    法重建罪名相繩。原判決因而撤銷第一審有罪判決，另為無
    罪之諭知，核無違誤。檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
