【裁判字號】    99,附民,69
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第493 號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○、甲○○於民國93年10月間，向
    原告謊稱「投資大陸女子賣淫集團獲利高」等語詐騙原告，
    原告誤信為真，乃向銀行貸款新臺幣( 下同)80 萬元後，將
    其中60萬元交予被告甲○○( 其餘20萬元係辦理貸款之手續
    費及扣繳利息所用) ，嗣因原告遲未獲取紅利，始知受騙；
    被告2 人已返還原告25萬元，尚欠原告55萬元；爰求為判決
    被告2 人應連帶給付原告55萬元及加計之法定遲延利息，並
    陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證
    據。被告2 人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴
    訟之陳述，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○被訴詐欺案件，業經本院判決無罪
    （臺灣高雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，經本院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，
    應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
