【裁判字號】    99,上易,544
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第544號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡東泉律師
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院99年度易字
第192 號中華民國99年4 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署99年度偵字第1218號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決論證說理均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：本件被告若在駕駛座內，停等紅綠燈
    或其他靜止狀態下，往窗外吐檳榔汁，亦有可能在駕駛座車
    門處留有如卷附照片內所示之垂直檳榔汁痕跡，原審就此部
    分未予審究，遽為被告無罪之判決，尚嫌速斷云云。
三、經查：本件失竊車輛有2 處檳榔汁，分別為前駕駛座車門處
    ，該處檳榔汁流向為由上往下垂直流下，另處在駕駛座後方
    乘客座車門處，該處檳榔汁流向為由前往後噴濺等情，有照
    片2 幀在卷足憑。該2 處檳榔汁雖有可能係被告在駕駛車輛
    行進中或靜止時，自車內往車外吐檳榔汁所致，但亦有可能
    係被告在車外將檳榔汁吐在該車車門上。本件並無法排除被
    告係自車外將檳榔汁吐在該車車門上之可能，自難僅以上開
    失竊車輛車門外留有被告所吐之檳榔汁為唯一證據，遽定被
    告竊盜罪名。
四、原審因而以不能證明被告犯竊盜罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤。檢察官上訴意旨，指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回。
    文。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官姜麗儒到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
