【裁判字號】    99,訴,2
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事判決                 99年度訴字第2號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○ 原名陳書.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年7月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬捌仟陸佰零壹元，及自民國九十
九年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造原係合夥股東關係，另有2名股東為訴外人
    林家菊、鄭鴻明，4人合夥成立東興工程公司。該公司工程
    款項收入皆暫時存入被告帳戶內。因公司內部股東理念不合
    ，於民國89年3月12日，4名股東出席會議，經多方核算公司
    收支情形，達成協商結果原告與另2名股東退股，東興工程
    公司股份由被告全部承受經營，因此會議紀錄第4項記載：
    被告承諾應支付現金新臺幣（下同）123萬8,601元予原告，
    並有兩造及另2名合夥股東出席簽名認可。被告雖曾依會議
    紀錄支付原告60萬元，惟其餘不足之63萬8,601元則屢經催
    討迄未清償，爰依會議紀錄合意之內容，請求被告給付剩餘
    款項63萬8,601元，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告則以：伊當初仍有承作2項工程，為免原告四處檢舉影
    響請款，才簽署會議紀錄。伊沒有錢還被告，且伊公司倒閉
    大部分是因為原告的緣故等語資為抗辯，並聲明：駁回原告
    之訴。
三、查被告於本院99年7月19日言詞辯論程序自承：「我們確實
    有簽會議紀錄，但是金額多少，因為時間久了，我不記得了
    ，但我可以確定有簽協議書，也有答應要付錢給原告，只是
    確切的數額不記得了。」（見本院卷第13頁），核與兩造及
    訴外人林家菊、鄭鴻明所共同簽署之會議紀錄影本記載：「
    以上總結陳書俠應支付現金新臺幣壹佰貳拾參萬捌仟陸佰零
    壹元正。」相符，故被告確曾承諾支付原告123萬8,601元（
    見本院卷第18頁），洵堪認定。被告另陳稱：「我的確有還
    原告部分錢，但是還給原告多少錢，我也不記得了。」（見
    本院卷第13頁），亦核與原告主張被告曾還款60萬元相符，
    故被告確曾償還原告60萬元，亦堪予認定。故綜上所述，被
    告既曾承諾支付原告123萬8,601元，且已償還60萬元，則自
    應給付剩餘款項63萬8,601元。是原告依兩造合意請求被告
    給付如主文第一項所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
