【裁判字號】    99,易,705
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第705號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3144、
3224、3281、3337號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣
1,000 元折算1 日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以新台幣1,000 元折算1 日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日；又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
日。
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件經判處有期徒刑7 月確定，甫於民國98
    年8 月4 日執行完畢。仍未悔改，意圖為自己不法之所有，
    而為如附表所示之竊盜犯行。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○偵、審中之自白。
    (二)告訴人丙○○○、甲○○於警詢中指訴及被害人戊○○、
      丁○○於警詢中指陳之被害情節相符。
    (三)證人黃昱軒於警詢中指稱向被告取回被害人丁○○失竊之
      自行車過程均相符。
    (四)告訴人甲○○出具之贓物認領保管單2 紙（其中1 紙係代
      告訴人丙○○○領回）及被害人戊○○、丁○○出具之贓
      物認領保管單各1 紙在卷。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
      41 條 第1 項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附表
編號一
時間：99年4月21日16時許
地點：苗栗市○○路573號
被害人：母親丙○○○
竊得之物：白鐵2支（重約2公斤、長約1.5公尺）
行為態樣：徒手
編號二
時間：99年5月22日18時許
地點：苗栗市文山國小大門前
被害人：丁○○
竊得之物：JELUM牌自行車（車身編號:YJ00000000號）
行為態樣：徒手
編號三
時間：99年6月6日11時10分許
地點：苗栗市新川里5鄰大坑19號旁
被害人：其父甲○○
竊得之物：葫瓜2顆、佛手瓜3顆
行為態樣：徒手
編號四
時間：99年6月9日12時許
地點：苗栗市○○路138巷11號
被害人：戊○○
竊得之物：電源電纜線1條（250平方PVC，長約3公尺）
行為態樣：徒手

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
