【裁判字號】    99,易,651
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第651號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第728 號），本院於中華民國99年8 月2 日下午4 時，在本院
第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新台幣1,000元折算1日，扣案吸食器1組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經依法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依法院裁定送
    執行強制戒治期間達6個月以上，經臺灣屏東戒治所評估無
    繼續執行強制戒治之必要後，業由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於95年1月13日以95年度戒毒偵字第4號為不起訴處分
    確定。又曾於84年間，因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例
    （施用安非他命）等案件，經法院判決應執行有期徒刑7年4
    月，甫於98年8 月1 日因縮短刑期執行完畢，仍未悔改，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年4 月14日晚上8
    時許，在其位在苗栗市○○里○○鄰○○○路208 巷68號住處
    內，施用安非他命1 次。嗣經警於99年4 月15日上午9 時50
    分許，持搜索票前往甲○○上開住處搜索，並扣得安非他命
    吸食器1 組，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
