【裁判字號】    99,重國,3
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度重國字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月25日
    裁定限期命於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於同年
    7 月5 日送達原告，有送達證書在卷可稽；原告前此雖曾聲
    請訴訟救助，惟經本院以99年度救字第18號駁回其聲請，未
    經兩造於法定期間內提起抗告而確定在案，業經本院依職權
    調閱上開事件卷宗核明無誤，是原告於聲請訴訟救助經駁回
    確定後，自應依法補繳上開訴訟費用，惟其逾期迄今仍未補
    正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
