【裁判字號】    99,補,424
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第424號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，依原告聲明及陳述，
尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、苗栗縣通霄鎮○○段503 建號（門牌號碼：苗栗縣通霄鎮○
    ○里○ 鄰○○路○ 段31號）建物之最新房屋稅籍資料。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
