【裁判字號】    99,苗簡,315
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認土地租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第315號
原      告  甲○○
上列原告請求確認土地租賃關係存在事件，原告應於收受本裁定
之日起七日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、黃欽竹之除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之姓名、
    真正住所或居所，並提出全體繼承人之最新戶籍謄本（記事
    欄勿略），並查明繼承人有無向法院為拋棄繼承。
二、提出準備書狀詳載本件所追加之全體被告正確姓名、住居所
    ，並按被告人數提出繕本及附屬文件影本。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
