【裁判字號】    99,補,456
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第456號
原      告  宏閣金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  冠君建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）189,052 元，應徵第一
審裁判費1,990 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
繳1,490 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
