【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第151號
上訴人  即
原      告  乙○○
訴訟代理人  何邦超律師
被上訴人即
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡志忠律師
複代理人    曾琬玲律師
上列上訴人與被上訴人甲○○因99年訴字第151 號侵權行為損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件請求訴訟標的金額為新
臺幣（下同）500,000 元，應徵第二審裁判費8,100 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
