【裁判字號】    99,易,213
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第213號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第33號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因有資金需求，明知已為銀行拒絕往來戶，且無支付
    車款之能力，為騙取汽車轉賣變現，竟意圖為自己不法之所
    有，於民國98年9月5日，趁當日為銀行未營業之週六假日而
    無從調查票信之機會，在苗栗縣苗栗市水源里水流娘24之5
    號甲○○所經營之「立大汽車商行」內，以其所簽發支票（
    面額：新台幣17萬元，到期日：98年9 月8 日，付款銀行：
    台新國際商業銀行大里分行，帳號：00000000000 號）乙
    紙，向甲○○購買車牌號碼8S－9691號自小客車乙輛，使告
    訴人陷於錯誤，同意出售該自小客車，並將上開車輛、車鑰
    匙及辦理過戶須用之完稅證照等相關文書均交付予乙○○。
    得手後，乙○○旋於98年9 月5 日18時許，在臺中縣大里市
    ○○路○段688 號之「一路順汽車商」行內，以新臺幣14萬
    元之代價，將前開自小客車、車鑰匙及完稅證照等文書，售
    予不知情之林琪。嗣甲○○向銀行提示上開支票竟遭拒付
    ，始發現乙○○所有之支票帳戶已於94年6 月24日起即列為
    拒絕往來戶，而上述自小客車亦於98年9 月7 日，遭移轉登
    記為「一路順汽車商行」所有，始知受騙。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於偵查及審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○於偵查中之指述。
    (三)證人林琪於偵查中之證述。
    (四)車號查詢汽車車籍表單1 紙、交通部公路總局臺中區監理
      站98年10月1 日中監車字第0980037853號函暨所附汽車車
      輛異動登記書、汽( 機) 車過戶登記書、車主委託汽車買
      賣代辦車輛過戶委託書等各1 紙。
    (五)台新國際商業銀行98年10月1 日台新作文字第9815224 號
      函。
三、量刑理由：審酌被告所詐得財物達新台幣17萬元，尚未賠償
    被害人之損失，犯後坦承犯行，及於本院審理中無故不到庭
    ，致經通緝始到案之犯後態度等一利情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第339條第1 項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附記論罪之法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
