【裁判字號】    99,交易,140
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         99年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因妨害公務等案件（起訴案號：99年度偵字第1097 號
），本院於中華民國99年8 月2 日下午4 時，在本院第3 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日；又犯妨害公眾往來
    危險罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣1,000 元折
    算1 日；又犯妨害公務執行罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國99年2 月22日21時許，在苗栗縣苗栗市○○街
    某檳榔攤飲用含酒精成分之飲料後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛4219-YV 號自小貨車上路。翌日（
    23日）凌晨0 時30分許，其行經同市○○路與經國路口時，
    因酒後無故按鳴喇叭，引來巡邏警員欲趨前攔查，詎乙○○
    無視警方之指示，逕自往同縣公館鄉方向逃逸，途中見警方
    攔停，竟不聽指示，作勢欲衝撞警方巡邏車，幸閃避得宜未
    受損，隨後又不斷於市區道路急駛，有跨越雙黃線、逆向行
    駛或闖越紅燈號誌之情形，致妨害上開道路之公眾往來安全
    ，此時在後追趕之警員丁○○、甲○○見狀，便依法對空鳴
    槍2 聲示意乙○○停車，不料乙○○反而於省道台6 線與台
    72線路口連續迴車2 圈，並基於妨害公務執行之犯意，駕駛
    該自小貨車衝撞巡邏車，衝撞對於依法執行逮捕現行犯職務
    之丁○○等人，企圖躲避警方追緝，警員丁○○等人見有急
    迫之危險，即依法朝乙○○所駕駛之自小貨車輪胎射擊6 槍
    ，隨後追趕至苗栗市○○路左轉經國路時，又朝該自小貨車
    輛輪胎射擊8 槍，共射擊16發，始將該自小貨車之左前輪及
    左後輪擊破，並於同日凌晨0 時46分許，在苗栗市維新里懷
    安7 號前，將乙○○攔下當場逮捕，嗣經警發現其滿身酒味
    便施以呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度值高達
    每公升0.83毫克，因而獲悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第135 條第1 項、第185 條第1 項、第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條第1項
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
