【裁判字號】    99,簡,6323
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話門號0000000000號之SIM 卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分補充「甲○○
    前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以96年度中交簡字
    第907 號判處有期徒刑3 月確定，後經同法院以96年度聲減
    字第7004號裁定減為有期徒刑1 月15日確定，於民國98年5
    月26日易科罰金執行完畢」、第6 行「再通知甲○○駕駛車
    號不詳之自用小客車接送應召女子至指定之賓館」應更正為
    「由甲○○以其使用、門號0000000000號之行動電話撥打應
    召女子阮氏清娥所使用、門號0000000000號之行動電話，通
    知阮氏清娥從事性交易行為，甲○○隨即駕駛自用小客車接
    送應召女子阮氏清娥至指定之賓館」、末行補充「、阮氏清
    娥所有之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 枚」外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂媒介，係指居間仲介之意（最高
    法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43 74 號判決
    參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之
    意圖使成年女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。又被
    告就上開犯行與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿義」之成年
    男子間有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定，應論以
    共同正犯。再查，被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告前有妨害風化前科（參卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其正值壯年，不思以正
    當途徑營利，竟媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以
    助長色情風氣，破壞社會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話門號0000000000號之SIM 卡1 枚，為被告所
    有、供本件犯罪所用之物，業經被告及證人阮氏清娥於警詢
    中證述在卷（見偵卷第7 頁、第12頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案行動電話門號00000000
    00號之SIM 卡1 張及性交易所得現金新臺幣3,500 元，均非
    被告所有，業經被告陳明在卷（見偵卷第7 頁），復有證人
    黃清於警詢中證述在卷（見偵卷第16頁），又均非違禁物
    或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
