【裁判字號】    99,司財管,20
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第20號
聲  請  人  臺北市政府地政處
法定代理人  乙○○
上列當事人請求選任甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請，應依非訟事件法第25條之規定預納聲請
    費，此為必須具備之程式，關係人未預納者，法院應限期命
    其預納；逾期仍不預納者，應駁回期聲請或抗告，此觀非訟
    事件法第26條第1 項之規定自明。
二、本件聲請人聲請選任遺產管理人事件，未據繳納聲請費，經
    本院於民國99年7 月5 日裁定命聲請人於五日內補正，此項
    裁定已於99年7 月9 日送達聲請人，有送達證書在卷可憑。
    聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
