【裁判字號】    99,抗,154
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第154號
再  抗告人  甲鼎工程有限公司
兼
法定代理人  甲○
上列再抗告人與相對人鋒翼企業有限公司間本票准許強制執行裁
定事件，對於中華民國99年7月13日本院99年度抗字第154號裁定
提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正提出委任律師或具律
師資格而符合民事訴訟第466條之1規定之關係人為非訟代理人之
委任狀，逾期不補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 第4 項之再為抗告，準用第3
    篇第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二審
    判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其
    法定代理人具有律師資格者，不在此限（第1 項）。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2 項）。第
    1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第
    3 項）。上訴人未依第1項 、第2 項規定委任非訟代理人，
    或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
    先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二
    審法院應以上訴不合法裁定駁回之（第4 項）。」，對於非
    訟事件之再為抗告程序自應準用。又按新修正之非訟事件法
    第45條第3 項規定，除前二項之情形外，對於抗告法院之裁
    定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由。
二、查本件再抗告人提起再抗告，未依規定提出委任律師或具律
    師資格之關係人為非訟代理人之委任狀，揆諸上開規定，於
    法未合。茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正，如未
    依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
