【裁判字號】    99,婚,331
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            99年度婚字第331號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年7月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)兩造係夫妻，婚後被告在外積欠賭債，並在外結交女友，棄
    原告及家庭於不顧，原告飽受心靈折磨，嗣原告因無法忍受
    被告對婚姻不忠，乃自兩造土城住處離家，被告要求原告回
    家，並表示自己會離開，原告返家後，被告即離開兩造住處
    ，兩造乃自民國96年12月間分居迄今已近3 年未共同生活；
    被告於兩造婚姻關係存續中，對婚姻不忠，因而對原告之身
    心造成莫大傷害致受有痛苦，兩造間互信、互諒之基礎已蕩
    然無存，婚姻亦因此難以繼續維持，自應構成民法第1052條
    第1 項第3 款規定「不堪同居之虐待」之事由及同條第2 項
    規定難以維持婚姻之重大事由，爰依上開規定，依選擇訴之
    合併請求判決兩造離婚。並聲明：如主文所示。
  (二)對被告抗辯之主張：
    原告承認曾告訴被告可以到外面找女人，因為被告要求性行
    為時，都不顧原告是否很累或是否不方便，若原告不同意發
    生夫妻性關係，被告整晚都不讓原告睡覺，縱使被告辱罵原
    告，原告都不回話，被告仍不讓原告睡覺；原告覺得被告只
    是要性行為，而不是要原告。
三、被告則以：伊不同意原告之請求，伊還愛著原告；原告於3
    、4 年前即不願履行夫妻義務，原告並稱被告如果有需要可
    以到外面找女人，被告忍了兩年，於兩年前才在外結交女友
    ，被告交女友之後，兩造仍無夫妻性生活；被告擔任公車司
    機，每天早上5 、6 時出門，晚上11、12時回家，工作很辛
    苦，賺錢是為了家，夫妻不是為了性行為而結婚，但兩造從
    性行為從5 、6 年前每個月3 次，到後來每個月1 次，而原
    告都愛理不理、藉故挑剔，被告都很悶氣的出門云云。並聲
    明：駁回原告之訴。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係存續中，有原告提出之兩造
    戶籍謄本為證。而原告主張兩造婚後被告經常在外賭博，且
    在外結交女友，棄原告及家庭於不顧，原告飽受心靈折磨，
    嗣原告因無法忍受被告對婚姻不忠，乃自兩造土城住處離家
    ，被告要求原告回家，並表示自己會離開，原告返家後，被
    告即離開兩造住處，兩造乃自96年12月間分居迄今已近3 年
    未共同生活，婚姻已生嚴重破綻，無法繼續維持等情，業據
    證人即兩造之子女乙○○到庭證稱：「兩造之前住在一起時
    候，爸爸下班後會跑出去喝酒賭博，一個禮拜有1、2次這種
    情形，有時會半夜回來，有時會隔天早上才回來，她們大約
    於2年多前分開，當時她們共住土城，媽媽先離開，後來爸
    爸叫媽媽回來，爸爸會離開。爸、媽分開時間沒有什麼互動
    ，也沒什麼往來。」、「（問：爸外面有女人？）之前她們
    住在一起時，爸在外面就有女人。」、「因為爸新辦新手機
    及門號，用過後爸新手機給我用，我有看過該手機上，有爸
    和那個女人間的簡訊，內容表示彼此愛對方、想對方，所以
    我才知道爸爸外面有女人。」等語（參見本院99年5月31日
    言詞辯論筆錄）。被告對於兩造分居近三年不爭執，並坦承
    在外有女人，表示原告不願與其為夫妻性行為，原告說伊可
    以到外面找女人云云，原告亦承認確實有說過被告可以在外
    面找女人無訛，並稱因為被告要求性行為時不顧原告身體狀
    況及心理感受等語。足徵被告確實在外結交女友，且係因兩
    造間夫妻性生活不協調，雙方不能理性溝通所致。
五、按民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大事由
    ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在
    使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共
    同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保持
    其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，雙方對於夫妻性生
    活無法達成共識，被告在外結交女友，且兩造自96年12月間
    分居迄今，婚姻發生嚴重破綻，已如前所認，依該婚姻乃一
    男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件
    因兩造上開事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱
    ，夫妻關係就該兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持、誠
    摯相愛之對待義務，早已創傷殆盡，客觀上亦已因上情而足
    以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由
    ，從而衡以該事由之發生、擴大、終致無可回復，係因可歸
    責於被告一方所致，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判
    決離婚，依法即無不合，應予准許。至原告雖併主張依據民
    法第1052條第1 項第3 款之不堪同居虐待事由訴請離婚云云
    ，然對於原告上開主張之離婚事由，被告之行徑既使原告有
    民法第1052條第2 項之重大事由而得依法訴請離婚，已如前
    述，而原告復已表明就所主張離婚之事由，只要其中之一有
    理由，即請求本院加以判決准予離婚，是就此部分本院即無
    庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
