【裁判字號】    99,司財管,14
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第14號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○前於民國84年9 月19日為第
    三人張本圳之連帶保證人，向聲請人借款新台幣3 百萬元，
    約定清償期限為85年9 月19日，逾期而未清償，惟被繼承人
    於99年1 月18日過世，被繼承人未婚，其父母及兄弟姊妹均
    已聲請拋棄繼承，被繼承人是否有其他得為繼承之人，則無
    戶籍資料可查，親屬會議又未選任遺產管理人，為保障聲請
    人權益，爰依民法第1178條第2 項規定，狀請鈞院准予選任
    余鑑昌為被繼承人之遺產管理人，以資管理等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、惟查，本件被繼承人甲○○前經其母林黃秀英及兄弟姊妹林
    盛琪、林昆賢、林靜芳聲請本院選定遺產管理人，業經本院
    於民國99年5 月18日以99年度財管字第33號指定林盛琪為被
    繼承人甲○○遺產管理人，並已確定在案，此經本院依職權
    調閱本院99年度財管字第33號民事裁定核屬無誤。本件聲請
    人重覆聲請指定遺產管理人，核無必要，依法自應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
