【裁判字號】    99,簡上,32
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第32號
被上訴人即  丙○○
附帶上訴人
訴訟代理人  甲○○
被上訴人與乙○○、戊○○、丁○○間因99年度簡上字第32號返
還房屋事件，被上訴人提起附帶上訴聲明主張附帶被上訴人乙○
○、戊○○、丁○○應自民國91年8月9日起至遷讓返還房屋之日
止，再按月給付附帶上訴人新台幣（下同）2,000元。上開請求
之金額經核算至本案99年7月14日言詞辯論終結之日為止，本件
訴訟標的金額為190,333元，應徵第二審裁判費3,150元，未據附
帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該附帶上
訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其附帶上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李世貴
                                    法  官  許瑞東
                                    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
