【裁判字號】    99,智重附民,5
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  美商微軟公司
法定代理人  甲○○○○○○○  .
訴訟代理人  乙○○
            陳瓊英律師
            藍孟真律師
被      告  丙○○
上列被告因本院99年度智訴字第11號違反著作權法刑事案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主     文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾伍萬元，及自中華民國九十九年
七月十二日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告應負擔費用，將本案之最後事實審刑事判決之主文及事實，
與最後事實審民事判決之主文以長二十五公分、寬十九公分之版
面刊登於經濟日報第一版下半頁壹日。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項於原告以新臺幣捌拾萬元為被告預供擔保後，得為
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件原告美商微軟公司為外國法人，具有涉外因素，其主張
    被告侵害其著作權及專利商標權而負有損害賠償責任，係為
    一私法爭訟，自應適用涉外民事法律適用法以定本件之管轄
    及準據法。茲分述如下：
一、管轄權之判斷：
    被告為中華民國人民，且原告主張之侵權行為地係在中華民
    國之本院轄區內，故我國法院就此涉外私法事件自有直接一
    般管轄權。另本件侵權行為事實係發生在本院轄區，經原告
    提起附帶民事訴訟，本院即屬有管轄權之法院。
二、準據法之擇定：
(一)按關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法，但中華民國
    法律不認為侵權行為者，不適用之。侵權行為之損害賠償及
    其他處分之請求，以中華民國法律認許者為限。涉外民事法
    律適用法第9 條定有明文。故關於涉外侵權行為之準據法，
    應適用「侵權行為地」及「法庭地法」。查原告主張被告之
    侵權行為係發生在我國境內，依上開規定，本件涉外事件之
    準據法，應依中華民國之法律。
(二)依我國著作權法第4 條第2 款規定：外國人之著作，依條約
    、協定、或其本國法令、慣例，中華民國人之著作得在該國
    享有著作權者，得依本法享有著作權。而世界貿易組織會員
    國依「與貿易有關之智慧財產權協定」（TRIPS 之約定，原
    告之著作即屬受我國著作權法保護之著作，在我國應受著作
    權法之保護，併此敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)訴之聲明：
１、被告應給付原告新台幣（下同）29,680,000元整，及自99年
    7 月12日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利息。
２、被告應負擔費用，將本案刑事最後事實審判決主文及事實欄
    及本案民事最後事實審判決書主文欄，以長25公分、寬19公
    分之篇幅，登載於經濟日報第一版下半頁一日。
３、被告應負擔訴訟費用，將附件一所載之道歉啟事，以長25公
    分、寬19公分之篇幅，登載於經濟日報第一版下半頁一日。
４、訴訟費用由被告負擔。
５、第1 項聲明，原告願供擔保，請准宣告假執行。
(二)原告主張之事實係以：被告丙○○係址設臺北縣板橋市○○
    街62號1 樓「向日葵電視遊樂器專賣店」之負責人，明知附
    表一所示之「XBOX360 」等文字圖樣，係原告美商微軟公司
    向經濟部智慧財產局申請註冊登記，經核准取得商標專用權
    ，指定使用於錄有電腦程式之光碟片等商品，現仍在商標專
    用期間內，非經專用權人之同意或授權，不得擅自使用該等
    註冊商標於同一商品上；而如附表二、三所示之「XBOX360
    」系統遊戲軟體光碟內所儲存之「XBOX 360 Development
    Kit 」電腦程式軟體，為美商微軟公司享有著作權之電腦程
    式著作，非經原告之同意或授權，不得擅自重製、散布或意
    圖營利而交付該等著作。且上開遊戲光碟透過電視遊樂器主
    機執行，在電視螢幕上會出現如附表一所示之相同註冊商標
    圖樣及文字，用以表明為原告享有著作財產權所製造或授權
    之意思，購買顧客藉由該遊戲軟體執行時，在電視螢幕上均
    會顯示出上開準私文書，且遊戲光碟部分外包裝或光碟片面
    上亦有附表一所示之相同商標，足以對外表示該等光碟片產
    品係原告所生產，竟仍基於販賣仿冒商標商品、散布上開侵
    害著作財產權之重製光碟及行使偽造文書之犯意，未經原告
    之同意或授權，先自電腦網路下載遊戲軟體後，再自民國98
    年7 月間某日起，在臺北縣板橋市○○街62號4 樓住處，以
    電腦設備燒錄盜版遊戲光碟，並在上開營業處所內，提供目
    錄供不特定顧客選購，以每片新臺幣100 元出售牟利，散布
    侵害著作財產權之重製物光碟，足以生損害於原告及侵害原
    告之著作財產權、商標權。嗣為警於98年12月9 日下午4時
    30分許，在上開店內為警查獲，並扣得XBOX 360盜版遊戲光
    碟815 片、遊戲目錄8 本、燒錄機及電腦主機各1 台等物。
(二)原告主張之理由係以：
１、原告開發「XBOX 360」視訊娛樂系統，就其支援遊戲軟體之
    電腦程式著作及其使用手冊，或就內部之「XBOX 360 Devel
    opment Kit」及相關遊戲軟體擁有著作權。依據中美友好通
    商航海條約、北美事務協調委員會與美在台協會著作權保護
    協定第1 條及著作權法第4 條規定，在我國本即享有著作權
    之保護，此外我國為世界貿易組織之會員國，依「與貿易有
    關之智慧財產權協定」（TRIPS ）及著作權法第4 條第2 項
    規定，原告雖為美國公司，其著作權仍受我國著作權法保護
    。任何人非經原告同意或授權，不得將原告之著作物加以重
    製、改作，並不得散布、意圖散布而陳列、持有或意圖營利
    而交付侵害原告著作之重製物，否則應依著作權法有關規定
    加以處罰。
２、原告自行開發發行之如附表二所示之22種遊戲軟體計69片光
    碟，原告為其著作權人，享有著作權之全部。至如附表三所
    示之746 片遊戲光碟，雖非由原告所發行，但原告就「XBOX
    360 」遊戲光碟內必然包含之「XBOX 360 Development Kit
    」程式碼仍擁有著作權。按XBOX 360遊戲軟體僅適用於原告
    所開發之XBOX 360遊戲機，實因原告公司之特殊設計，所有
    遊戲軟體如欲適用於XBOX 360遊戲機，其前提必須架構於原
    告開發之「XBOX 360 Development Kit」上，否則即無法於
    XBOX 360遊戲機上使用。故所有XBOX 360遊戲軟體，原告擁
    有著作權之「XBOX 360 Development Kit」必然包含在每個
    XBOX 360遊戲軟體內，則本件附表三所示遊戲光碟，雖非原
    告所開發發行，但既經檢驗為XBOX 360軟體，其內自各含有
    上開電腦程式著作。故本件被告為圖營利，非法散布XBOX
    360 遊戲軟體之行為，除必然侵害原告所開發「XBOX 360
    Development Kit 」程式碼之著作外，另對於原告發行之如
    附表二所示之22種遊戲軟體則更侵害原告就該遊戲軟體之全
    部電腦程式著作權。
３、原告已就附表一所示之「XBOX 360」等相關圖文於中華民國
    完成註冊，於商標專用期間享有商標專用權殆無疑義。本案
    所查扣之大部分盜版遊戲光碟片上均有「XBOX 360」之相關
    商標，是以，被告明知未得原告之同意或授權，卻擅自於上
    開軟體遊戲上使用原告享有商標專用權之「XBOX 360」相關
    商標，並予販賣，確有侵害原告商標權之情事。
４、綜上，原告請求被告賠償之項目及數額如下：
(１)著作權部分：原告之損害範圍，除應就足堪認定被告上開犯
    行之具體事證加以審酌外，亦應由著作物之流通性、使用普
    遍性、被告之身份以及重製之動機等標準加以判斷。由於軟
    體壓製或燒錄光碟片僅需數分鐘即可輕易完成，而軟體之散
    布具有快速流通之特性，被告將非法重製XBOX 360遊戲軟體
    光碟出售予不特定之消費者，該行為已造成大量非法重製之
    軟體在外流通，並嚴重擠壓原告之遊戲光碟市場，因此被告
    侵害軟體著作權範圍，遠超過於被告遭搜索時所查獲之光碟
    片。被告明知XBOX 360遊戲軟體為原告享有著作權之電腦程
    式著作，竟故意以意圖營利而散布等行為，販賣予不特定之
    人牟利，其行為乃故意且情節重大，而原告所受實際損害難
    以精確估計，故原告爰依著作權法第88條第3 項規定請求損
    害賠償。上開規定，應係就每一著作權而言所定之賠償金額
    ，亦即每一著作應各個計算，故縱一次侵害數個著作權，亦
    應逐一個別計算其損害額，從而，就原告發行之22種遊戲軟
    體部分，原告爰以每一種軟體為單位，請求各以100 萬元酌
    定被告之賠償金，合計2 千2 百萬元。至「XBOX360Develop
    ment Kit」部分，因被告所販賣每一片XBOX 360遊戲光碟內
    均含有該電腦程式著作，對原告造成之損害實屬情節重大，
    且被告明知為盜版光碟而仍予以販售，其侵害行為屬故意無
    疑，故就此部分原告爰依情節最重大之500 萬元請求酌定賠
    償金，以上合計被告應給付原告損害賠償金額共計2,700 萬
    元。
(２)商標法部分：被告未經原告授權使用原告之商標於扣案之盜
    版XBOX、XBOX360 遊戲光碟內，而其遭查獲商品之零售單價
    依微軟網站所公布之建議售價約在美金19.99 至49.99 元間
    不等，其平均價格為美金35元，折合台幣約為1,120 元（以
    匯率1 ：32計價），又基於盜版光碟快速流通之特性，以及
    被告意圖銷售而故意侵害商標權之行為，其情節顯然重大，
    原告請求依情節最重大之零售金額之1,500 倍訂定損害賠償
    金額，認被告應賠償168 萬元（1,120 ×1,500 ＝161,680,
    000 ）。另按本案被告所銷售之盜版XBOX 360遊戲光碟，其
    包裝上既有XBOX、XBOX 360之相關商標或字樣，足使社會大
    眾產生該遊戲軟體屬原告軟體，在系爭盜版產品品質低劣之
    情況下，足以讓人產生原告之XBOX 360遊戲品質不佳之聯想
    ，甚且，被告將系爭盜版之XBOX 360遊戲低價販售，更因此
    破壞原告定價策略，並造成消費者對原告定價策略之誤解，
    迭有消費者因此忽略原告開發遊戲投入之人力、物力，反認
    原告遊戲產品定價過高，甚至認高價購買正版遊戲為圖利原
    告之愚昧行為，已造成原告商譽之嚴重損害，爰依商標法第
    66條第3 項規定，請求被告應另給付原告100 萬元作為商譽
    損失之賠償。以上兩項請求合計為268萬元。
(３)判決書登報之請求：依著作權法第89條、同法第99條規定，
    告自得依前開規定，為訴之聲明第2 項之請求。
(４)道歉啟事之請求：被告公然陳列、出售盜版XBOX 360遊戲光
    光碟，已侵害原告之名譽，原告自得依民法依第195 條之規
    定，請求被告為回復名譽之適當處分，要求被告自費於報紙
    刊登如附件所示之道歉啟事。
二、被告主張：被告對於原告依侵權行為規定要求賠償部份無意
    見，但是原告請求賠償之金額過高，登報之費用亦屬超過被
    告之經濟能力。聲明請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
三、經查：原告主張被告明知附表一所示「XBOX 360」等文字圖
    樣，係原告向經濟部中央標準局（現改制為智慧財產局）申
    請核准註冊登記，現仍於商標專用期間內，非經原告同意或
    授權，不得擅自使用該等註冊商標於同一商品上，而如附表
    二、三所示「XBOX 360」系統遊戲軟體光碟內所儲存「XBOX
    360 Development Kit 」電腦程式軟體，均為電腦遊戲程式
    與電視遊樂器主機之系統程式間之中界程式，係原告享有著
    作權之電腦程式著作，非經原告之同意或授權，不得擅自重
    製或意圖營利而以移轉所有權之方法散布意圖銷售違法重製
    之光碟，竟基於販售使用上述註冊商標之盜版光碟之犯意，
    而為如前所述之行為，侵害原告之商標權及著作權等事實，
    有智慧財產局網站遠端檢索系統所轉載附表一所示商標資料
    1 份、「XBOX 360 Development Kit」電腦程式著作權證明
    影本、原告公司遊戲之著作權證明資料各1 份、光碟檢驗報
    告1 份，附於本院99年度智訴字第11號刑事卷宗內可考，且
    有「XBOX 360」遊戲光碟815 片、目錄8 本及燒錄機及電腦
    主機各1 台扣案可佐，且被告對於上揭主張均不爭執，並經
    刑事判決認定在案，自堪信原告前揭主張為真實。
四、按因故意或過失不法侵害他人之著作財產權，負損害賠償責
    任；如被害人不易證明其實際損害額，得請求法院依侵害情
    節，在1 萬元以上100 萬元以下酌定賠償額；如損害行為屬
    故意且情節重大者，賠償額得增至500 萬元。著作權法第88
    條第1項 、第3 項定有明文。又商標權人對於侵害其商標權
    者，得請求損害賠償；商標權人請求損害賠償時，得就查獲
    侵害商標權商品之零售單價500 倍至1500倍之金額計算其損
    害。商標法第61條第1 項前段、第63條第1 項第3 款亦有明
    文規定。原告依上開規定，請求被告賠償損害，即屬有據，
    茲將各項損害額分述如下：
(一)著作權部分：本院審酌被告非法販賣內含原告自行發行之22
    種遊戲軟體計69片，及「XBOX 360 Development Kit」著作
    權之XBOX 360遊戲軟體盜版光碟片達746 片等情，流通數量
    匪少，情節雖屬重大，但原告請求被告依前開規定，就22種
    遊戲軟體，按每一著作物以100 萬元酌定被告之賠償金，「
    XBOX 360 Development Kit」部份各以500 萬元酌定被告之
    賠償金，尚屬過高，故本院認應以每一著作物以10萬元計算
    損害額為適當。原告受被告侵害之著作權軟體合計共22種，
    準此，原告得請求被告賠償其著作權所受之損害金額共計
    220 萬元（22×100,000 元＝2,200,000 元）。
(二)商標權部分：
１、按商標專用權人對於侵害其商標專用權者，得請求損害賠償
    ，又商標專用權人請求損害賠償時，得就查獲商品零售單價
    500 倍至1,500 倍之金額定賠償金額，但所查獲商品超過
    1,500 件時，以其總價定賠償金額，商標法第61條、第63條
    第1 項第3 款定有明文。又商標法第63 條 第1 項第3 款規
    定係指「查獲侵害商標專用權商品之零售單價」而言，並非
    指「被侵害商標專用權商品之零售單價」，本件查獲侵害原
    告所有如附表二、三所示XBOX 360等圖文商標之盜版光碟片
    共計69、746 片。再查，本件被告自承販賣每套XBOX 360遊
    戲光碟價格為100 元；又本件被告開設電腦遊戲專賣店，以
    合法掩護非法之方式販售遊戲光碟，核其情狀，認原告請求
    以零售價格之1,500 倍賠償，尚屬有據。綜上，被告就此部
    分應賠償原告15萬元（100 ×1,500 ＝150,000元）。
２、商標法第63條第3 項固規定，商標權人之業務上信譽因侵害
    而致減損時，並得另請求賠償相當之金額。惟查，本件被告
    所為明顯係屬販賣盜版光碟，衡諸吾國社會常情，一般曾使
    用電腦、遊戲機之大眾（含青少年），均能明顯判斷盜版光
    碟與正版光碟之不同，亦能清楚認知盜版光碟之品質不能與
    正版光碟相提併論，亦不致因盜版光碟品質低劣，而誤認正
    版光碟之品質亦差。再者，以現今電腦發展狀況而言，重製
    無保護措施之光碟，其技術及設備均甚為簡易，一般電腦使
    用者均能輕易為之，是以重製之盜版光碟成本甚低，售價極
    廉一節，亦為眾所週知之事，一般大眾應不致於因盜版光碟
    售價低廉此一理由而誤認精心製作之正版光碟售價過高，原
    告主張大眾誤認原告公司之遊戲光碟售價過高云云，縱真有
    其事，亦非可歸責於被告之行為。綜上所述，原告另以商譽
    受損為由，依上開規定請求被告另賠償100 萬元部分，難認
    有理由。
(三)綜上，原告請求被告賠償235 萬元（2,200,000 ＋150,000
    =2,350,000元），為有理由，逾上開範圍之損害賠償請求，
    則不應准許。
五、次按，被害人得請求由侵權行為人負擔費用，將判決書內容
    全部或一部登載於新聞紙、雜誌；商標權人得請求由侵害商
    標權者負擔費用，將侵害商標情事之判決書內容全部或一部
    登載於新聞紙，分別為著作權法第89條及商標法第64條所明
    定。本件被告侵害原告所有「XBOX 360 Development Kit」
    程式碼之電腦程式著作及其他20種遊戲軟體著作及「XBOX
    360 」相關圖文商標，既經認定如前，則原告依上開規定，
    請求被告應負擔費用將本案刑事最後事實審判決書主文及事
    實欄及本案民事最後事實審判決書主文欄，以長25公分、寬
    19公分之篇幅，登載於經濟日報第1 版下半頁1 日，即屬有
    據，應予准許。
六、又名譽權被侵害者，得請求回復名譽之適當處分，為民法第
    195 條第1 項後段所明定，然名譽有無受損害應以社會上之
    評價是否貶損作為判斷之依據。本件被告雖非法販賣盜版之
    XBOX 360遊戲軟體光碟片，而有侵害原告著作權及商標權之
    情事，惟原告乃國際知名之公司，於電腦軟體領域享有盛名
    ，其開發之XBOX 360遊戲主機及遊戲軟體在市場上亦具有一
    定之評價，而被告所販售者係低價劣質之盜版品，與原告之
    正品本有區隔，消費者亦不致誤認，原告於社會上之評價並
    不因此即有貶損，故原告因被告侵權行為所致之損害應僅有
    財產上之損害，尚難認原告之名譽亦受有損害。從而，原告
    依民法第195 條第1 項後段規定，請求被告負擔費用將附件
    一所載之道歉啟事，以長25公分、寬19公分之篇幅，登載於
    經濟日報第1 版下半頁1 日，即難認有理由。
七、綜上所述，原告本於侵權行為法律關係，請求被告給付235
    萬元及自99年7 月12日（本件言詞辯論期日）起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，暨由被告負擔費用將本案刑事最後
    事實審判決書主文及事實欄及本案民事最後事實審判決書主
    文欄，以長25公分、寬19公分之篇幅，登載於經濟日報第1
    版下半頁1 日，為有理由，逾上開範圍之情求，則無理由，
    應予駁回。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核其關於金錢請求之勝訴部分合於法律規定，爰酌定相當
    之擔保金額就其勝訴部分為准予假執行之宣告；原告其餘假
    執行之聲請，因該部分訴之駁回而失所附麗，應併予駁回。
八、據上論結：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依刑事訴
    訟法第502 條、第491 條第10款，民事訴訟法第390 條第2
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
