【裁判字號】    99,簡,3986
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1099、1100號），暨聲請移送併案審理（臺灣板橋地方法
院檢察署99年度偵字第19391、19392號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年4 月26日前之97年間某日，見蘋果日報刊
    有收購帳戶之分類廣告，渠明知申辦金融機構帳戶乃個人屬
    性甚高之行為，故無正當理由徵求他人提供金融機構帳戶者
    ，極易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，且可預見將
    金融機構帳戶提供他人使用將幫助他人遂行不特定之財產犯
    罪，惟仍基於縱有人以其金融機構帳戶實施財產犯罪亦不違
    背其本意之幫助犯意，將其在臺灣中小企業銀行新莊分行（
    下稱臺灣中小企銀）所開立帳號00000000000 號帳戶、第一
    商業銀行丹鳳分行（下稱第一銀行）所開立帳號0000000000
    0 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），在基隆市某處麥當勞
    速食店外，以新臺幣（下同）6,000 元之代價出售與真實姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成員。嗣該犯罪集團成員意圖為自
    己不法所有之詐欺犯意，而為下列行為：(一)於97年4 月26日
    下午某時，撥打電話予乙○○，佯稱乙○○網路購物因便利
    商店作業疏失，設定錯誤而分期扣款，須取消設定，要求乙
    ○○前往自動提款機操作云云，致乙○○陷於錯誤，而於同
    日18時許，依詐騙集團成員指示至雲林縣斗南鎮第一銀行斗
    六分行操作自動櫃員機，以現金存入之方式分三次陸續將
    85,000元、2,000 及18,000元（共計10萬5,000 元）匯入許
    福德上揭第一銀行帳戶內；(二)於同日21時許，撥打電話予丁
    ○○，佯稱丁○○網路購物設定錯誤，需至郵局提款機取消
    約定轉帳，致丁○○陷於錯誤，遂於同日21時19分許，依指
    示操作自動櫃員機轉帳6,082 元至許福德上揭臺灣中小企銀
    帳戶內；(三)復於同日17時5 分許，撥打甲○○之行動電話，
    佯稱甲○○網路購物付款設定有誤，須依其指示操作始能解
    決云云，致甲○○陷於錯誤，遂於同日21時44分許，在臺北
    市○○區○○街77號合作金庫自動櫃員機，依該詐欺集團成
    員指示操作，將13,123元匯入上揭中小企銀帳戶內，並均遭
    提領。嗣乙○○、丁○○及甲○○察覺有異，始知受騙，遂
    報警處理，而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、丁○○及甲○○於警詢時之證述。
  (三)郵局自動提款機交易明細表1 紙、第一銀行自動提款機交易
    明細表3 紙及合作金庫自動櫃員機交易明細單1紙。
  (四)被告前開第一銀行、臺灣中小企銀帳戶之開戶資料及歷史交
    易明細表各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有之存摺、提款卡及密碼出售予真實姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○、丁○○、乙○○匯
    入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。故核被告丙○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。再被告以一次交付2 個帳戶之行為，觸犯3
    個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺
    取財罪處斷。爰審酌被告素行，此有卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，其提供帳戶資料供他人詐欺取
    財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人等尋求救濟之困
    難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、受損害之金額共計新臺幣12
    4,205 元，暨坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度偵字第19391 、19392 號移送併辦之犯罪事實與
    本案經聲請之犯罪事實，分別有事實上同一之實質上一罪及
    想像競合犯之裁判上一罪關係，均為聲請效力所及，本院自
    應併予審認，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
