【裁判字號】    99,聲,3752
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第410 號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第624 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹零捌捌公
克）、第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點陸玖玖
捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局分別於民國
    （下同）九十七年四月二十五日下午五時許、九十七年四月
    二十八日凌晨一時三十分許，在臺北市○○區○○街一三九
    號前、臺北市萬華區○○○路與桂林路口，查獲被告施用第
    二級毒品甲基安非他命案件，被告經執行強制戒治出所後，
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年六月四日以九
    十八年度戒毒偵字第四一０號為不起訴處分確定，有該處分
    書一份在卷可稽。惟查扣案之第二級毒品甲基安非他命共四
    包（驗後淨重共零點八零八六公克，聲請書誤載為零點00
    000000公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局航
    空醫務中心出具之毒品鑑定書二紙附卷足證，爰依刑法第四
    十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項，毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件分別扣案之白色
    透明結晶一包、螢光黃色透明結晶三包，經鑑驗結果確均含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，分別驗餘淨重零點一零八
    八公克、零點六九九八公克（三包合計）等情，有卷附交通
    部民用航空局航空醫務中心九十七年五月六日航藥鑑字第０
    九七二四二一號、第0000000號毒品鑑定書各一件在
    卷可參，是自均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，均為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請
    為有理由，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
