【裁判字號】    99,簡,5650
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11346號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「持店內椅子攻
    擊甲○○2 次」更正為「持店內椅子接續攻擊甲○○2 次」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告對告訴人甲○○施以強暴，其所為係在密切接近之
    時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難
    以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法
    益，應論以接續之1 行為。爰審酌被告接續毆打告訴人，致
    告訴人受有上開之傷害，雖犯後坦承犯行，惟迄未取得告訴
    人之諒解，兼衡其犯罪動機、目的、手段、大學肄業之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告為前揭犯行所持用之椅子並未扣案，惟該
    物品非被告所有之物，且非屬違禁物或本院應義務沒收之物
    ，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
