【裁判字號】    99,聲,3736
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第2524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經判處有期徒刑9 月及1 年確定，並移送執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於民國99年7 月27日核准假釋，
    依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情
    。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑9 月及1 年確定，並移送執行。嗣受刑人業
    經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年1 月1 日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為32日，縮短刑期後刑期終結日期
    為99年11月30日，此有法務部矯正司99年7 月27日法矯司字
    第0990906669號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
