【裁判字號】    98,訴,779
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第779號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
以上抗告人因與京樺工程有限公司等人間請求事件侵權行為損害
賠償，對於本院民國99年7 月27日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人提起上訴，未據繳納上訴費，前經本院於99年 7
    月27日以命其繳納上訴費用及補正上訴狀之簽署，但查上訴
    人在原審已准訴訟救濟在案，其效力自及於上訴審；又上訴
    人提出之上訴（96年7 月26日），因未見於書狀簽署，惟上
    訴人另於翌日送達有簽署之上訴狀（本院收發文有先後之關
    係），因此本院於收受上訴人（96年7 月26日）書狀之時，
    迅即裁定時（96年7 月27日），尚未見上訴人已有簽署之上
    訴狀（96年7 月27日），是同日裁定命補正，即有未洽，爰
    撤銷原裁定。
二、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
