【裁判字號】    99,交易,468
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
677 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛自用小貨車為業，為從事
    駕駛業務之人。其於民國98年10月15日18時28分許，駕駛車
    號4920-GU 號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路東向西行
    駛，行經該路段與環河橋頭，欲左轉往僑中一街行駛時，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天後晴、夜間有照
    明、號誌正常、視距良好等客觀環境，亦無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然左轉，適有未注意車前狀況之告訴人甲
    ○○騎乘車號103-BLY 號重型機車沿臺北縣板橋市○○路西
    向東行駛至該處，被告所駕駛上開車輛之左前車頭，因而與
    告訴人所騎乘上開機車左前車頭發生碰撞，致告訴人人車倒
    地，並受有外傷性脾臟破裂及肝臟撕裂傷、頭部外傷及硬腦
    膜下出血、顏面及頭皮多處撕裂傷、顏面多處骨折、左側第
    6 及第7 肋骨骨折，及肺挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告之過失傷害案件，檢察官認被告係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論終
    結前撤回告訴（見本院99年7 月22日準備程序筆錄第3 頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
