【裁判字號】    99,簡,6419
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零壹零公克）沒收銷燬；上開毒品之外包裝壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「並扣得」
    後補充「注射針筒1 支」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。又被告有如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有前開毒品
    ，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程
    度之刑事非難，惟其於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之
    數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.0150公克，因鑑驗取樣0.0020
    公克，驗餘淨重0.0130公克），經鑑驗結果，確含有第一級
    毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心99年
    6 月15日航藥鑑字第0993919 號毒品鑑定書1 份在卷可參（
    見偵卷第90頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定宣告沒收銷燬，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併
    予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開第一級毒品海洛因之外
    包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、
    攜帶，屬被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告坦認在
    卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    亦併予宣告沒收。至扣案之注射針筒1 支，雖係被告所有之
    物，惟非供本件犯罪所用之物，且非違禁物或本院應義務沒
    收之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
