【裁判字號】    99,簡,6507
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「99年5 月8 日
    」後補充「4 時53分許」；證據欄補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份」及「按甲基安非他命經口服投與後約70 %
    於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明
    確。是被告於99年5 月8 日4 時53分許為警採集之尿液檢體
    ，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢
    驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於
    前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第
    二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品
    行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，及
    其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
