【裁判字號】    98,司執消債更,788
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第788號
聲  請  人  朱國泰
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、據債務人陳報其每月平均收入為新台幣（下同）34,000元，
    每月必要支出為24,500元（詳見債務人於民國99年6月3日提
    出之財產及收入狀況說明書），債務人前於99年6月3日提出
    如附表所示之更生方案，內載願以一個月為一期，每期依各
    債權人債權比例清償9,500元（各債權人實際受償金額詳見
    附表之分配表），共計八年96期，清償總額為912,000元，
    清償成數為44.3％，前開更生方案經本院依本條例第60條之
    規定命各債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更
    生方案，惟書面可決之結果，債權人皆以書面確答不同意該
    更生方案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權
    人未過半數，且同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債
    權人，未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，
    有不得視為債權人會議可決更生方案之情形。
三、債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將其可處分
    所得之一定部分充為清償，於債權人之權益已有保障，其更
    生程序應更為簡易、迅速。故債務人提出之更生方案，倘法
    院認為其條件公允，得不待債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可之（本條例第64條立法理由參照）
    ，準此以言如債務人已有固定收入並克己自持節制慾望，不
    為非必要之消費支出，盡最大還款誠意將可處分所得之一定
    部分充為清償時，對債權人之權益已有保障，該更生方案可
    謂條件公允，為謀求債務人經濟生活之更生機會，法院得依
    聲請或依職權裁定認可之。
四、經查：
  (一)債務人目前任職（從事）丰食品有限公司，每月平均收入
    為30,000元，另所生之次女因患有中度多重障礙病症，故每
    月得領社會局補助津貼每月4,000 元，雖債務人之98年度綜
    合所得稅各類所得資料清單每月之平均收入約為36,000元，
    惟該收入係巨富工業有限公司之薪資，而債務人業已於98年
    11月4 日自該公司離職，此有員工離職申請書在卷可稽，是
    債務人更換工作之事實明確，不應以前一年之收入金額列為
    債務人更生方案履行期間之收入標準，否則即於債務人之現
    況不符，亦無助於債務人履行更生方案，本案債務人既已提
    出蓋有公司大小章之收入切結書影本為證，應可認債務人每
    月應有30,000元之固定收入。
  (二)依債務人所提出更生計畫，其於更生方案履行期間之每月生
    活必要支出為24,500元，各項支出經本院審核如下：
    (1)房租費用：每月租金為13,000元，並提出房屋租賃契約書
      為憑，債務人與配偶共同分擔房租後，提列6,500元為每
      月租金必要支出，考量債務人與配偶及兩名子女共同居住
      ，而非單身居住，則承租每月13,000元之房屋並無過高之
      情事，並已與配偶共同分擔，可認核列合理。
    (2)交通及膳食費用：債務人因職業必須騎乘機車上下班，每
      月含機車保養維護費用提列交通費用1,000 元，依經驗法
      則每月機車之油錢及機車保養所需之費用（如更換機油、
      輪胎、煞車皮等），該支出尚稱合理，膳食費用每月3,00
      0元，其計算方式為每日餐費136元乘以工作天數22日，則
      每餐平均支出約為45元，金額已較一般外食便當為低，應
      可認債務人確有節制支出。
    (3)撫養子女費用：債務人需撫養兩名未成年子女，並提列每
      月9,500 元之撫養支出，債務人雖未與配偶共同分擔撫養
      費用，惟其次女患有中度多重障礙病症，需有親人照顧，
      是以影響配偶之收入金額，經查債務人配偶之98年度綜合
      所得稅所得資料清單並無收入，則債務人於99年6月4日陳
      報狀中所陳稱配偶每月靠零工收入約有16,000元之陳述應
      為可信，是債務人之收入約為其配偶之兩倍，僅由其配偶
      負擔部分房租及家庭雜項支出9,000 元，而由債務人獨自
      負擔撫養費用應屬合理分配，退而言之，縱依一般低收入
      戶共同扶養子女之金額比較，依行政院主計處公佈之98年
      度台北縣最低收入戶每人每月最低生活費用元之標準計算
      ，債務人應分擔之撫養費用至少應為10,792元（10,792元
      ×2名子女÷2配偶分擔＝10,792元），其金額仍高於債務
      人所核列之金額，是以得認債務人撫養費支出合理，並未
      有高估虛報之情。
    (4)水電及瓦斯費用部分：債務人提列每月2,000元，並提出
      單據為憑，另就債務人配偶未共同分擔之情事，已於扶養
      費用中說明，不再贅述。
    (5)家庭雜支日常生活用品費用部分：債務人提列每月5,000
      元並與配偶共同分擔，綜觀債務人所提出財產及收入狀況
      說明書並未列計勞健保費用及醫療費用，經查債務人連同
      其配偶、子女每月之勞健保費用為3,823 元，倘若加計次
      女疾病所需支出之門診費用，及家庭一般雜支支出，債務
      人預估每月5,000 元之支出，難認有高估之情事，更遑論
      有何奢侈浪費之行為。
  (四)債務人有固定收入，其每月平均收入扣除生活必要支出及撫
    養費後，餘額已等同更生方案之還款計畫，且債務人之更生
    方案之期限原不得逾六年，於有特別情事時，始得延長為八
    年，本條例第53條定有明文，本件債務人於訂定更生方案時
    ，本得訂定為只以六年之期限為清償，並不須自動延長為八
    年之期限，債務人為提高清償成數而自動延長為八年，堪認
    債務人確已盡最大能力及誠意，該更生計畫應為合理公允
五、本件債務人有固定收入，更生方案條件公允，且無不得認可
    之消極事由，揆諸本條例之立法目的係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
    合人性尊嚴之最低基本生活，本件更生方案應予認可，爰裁
    定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事執行處司法事務官
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │以一個月為一期每期清償                  │
│清償金額  │新台幣（下同）9,500元。                 │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月10日依各債權人債權比例，分別給付予│
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│912,000元。                             │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
