【裁判字號】    99,司,50
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第50號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派大暢國際股份有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選派甲○○（男，民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號、住基隆市○○路277 巷21號2 樓）為大暢國際股份有
限公司（設：臺北縣三重市○○路○ 段609 巷6 號2 樓之8 、統
一編號：00000000號）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大暢國際股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算依公司法第
    322 條第1 項、第2 項規定：「公司之清算，以董事為清算
    人。但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在
    此限。」、「不能依前項規定定清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人。」。準此，公司必於全體董事不
    能擔任或公司章程未訂定或股東會未另選清算人時，法院始
    得因利害關係人之聲請選派清算人（最高法院93年度臺上字
    第2396號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：緣大暢國際股份有限公司（下稱大暢公
    司）業於民國89年8 月9 日遭經濟部核准解散登記在案，而
    由該公司所選任之清算人鄭黃樹蘭已於98年3 月31日死亡，
    該公司之另外2 位董事郝麗芬、蕭清枝亦分別於88年3 月3
    日及90年4 月15日死亡。為維持稅收課徵起見，爰依利害關
    係人之身分，聲請選派鄭黃樹蘭之繼承人甲○○為大暢公司
    之清算人等語。
三、經查，大暢公司前於89年8 月8 日經股東會決議解散，並選
    任鄭黃樹蘭為清算人，且經經濟部於89年8 月9 日以經89中
    字第089476262 號函核准解散登記在案等情，有臺北縣政府
    99年3 月25日北府經登字第0993074208號函暨附件在卷為證
    ，則依公司法第24條之規定，即應進行清算程序。又大暢公
    司之股東會前於89年8 月8 日雖曾選任鄭黃樹蘭為清算人，
    惟鄭黃樹蘭已於98年3 月31日死亡，有股東會議事錄、死亡
    登記申請書查詢表各1 份在卷可佐（見本院卷第7 頁、第19
    頁），而大暢公司固尚有董事郝麗芬、蕭清枝等人，然渠等
    2 人亦已分別於88年3 月3 日、90年4 月15日死亡乙節，並
    有死亡登記申請書查詢表2 份附卷為憑（見本院卷第20頁、
    第21頁），自堪認其全體董事均業已不能擔任大暢公司之清
    算人。是為處理大暢公司之未了結事務，以盡速消滅其法人
    格，聲請人聲請為該公司選派清算人，於法即無不合。次查
    ，經本院依上開資料審酌結果，甲○○係鄭黃樹蘭之次子，
    於43年10月23日出生，應有完全智識能力足資處理大暢公司
    之事務，參以大暢公司之監察人陳秋霞亦已於89年6 月21日
    死亡，在該公司別無其他人適合擔任其清算人之情形下，選
    派甲○○為大暢公司之清算人應屬妥適。
四、爰依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
