【裁判字號】    99,簡,6508
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第17702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之四色牌壹副（壹佰壹拾貳張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「四色牌1
    副及賭資2,200 元」更正為「四色牌1 副（112 張）及現金
    2,200 元」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告4 人均無前科、渠等犯罪之動機、目的、手段，賭
    博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡
    被告4 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之四色牌1 副（112 張），為當場賭博之器具，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收。至扣案之現金
    新臺幣2,200 元，係分別由被告甲○○、乙○○、丁○○各
    自從口袋中取出交付予警方查扣，而非在賭檯之財物，且非
    違禁物或本院應義務沒收之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
