【裁判字號】    99,訴,932
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第932號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
相  對  人  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人間請求侵權行為損害賠償等事件，抗告人對
於民國99年6月22日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1
    項定有明文。
二、抗告人起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月31日裁
    定命抗告人於5日內補正，抗告人逾期未補正，經本院於99
    年6 月22日裁定駁回其訴，該駁回裁定已於99年6 月30日送
    達於抗告人，有送達證書2 紙在卷可稽。抗告期間自送達裁
    定翌日起，並扣除在途期間，算至99年7 月14日即已屆滿，
    抗告人遲至99年7 月15日始行提起抗告，已逾上開不變期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第487條、第495條之1第1項準用第442條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
