【裁判字號】    98,訴,2947
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2947號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  馬在勤律師
            陳佳雯律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○於民國99年1 月27日經本院指定保證金額新臺幣
    十萬元，由保證人甲○○於同日繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、被告於本院審理時，經合法傳喚無正當理由不於99年6 月22
    日、99年7 月13日到庭，且經本院拘提無著，顯已逃匿，有
    送達證書、拘票及拘提結果報告書附卷可稽，應將原繳納上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                   刑事第十庭審判長法  官 李幼妃
                                   法  官 鄭凱文
                                   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
