【裁判字號】    99,簡,6479
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆肆陸捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份」、「按甲基安非他命經口服投與後約70
    % 於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，
    由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
    體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此
    僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
    時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示
    明確。是被告於99年6月3日凌晨1時20分許為警採集之尿液
    檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
    法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經
    警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點（應扣除被
    告人身自由遭公權力拘束期間），確曾有施用第二級毒品甲
    基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行
    ，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及於犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.4470 公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.4468公克），經鑑驗結果，確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心99年6 月14日航藥鑑字第0993899 號鑑定書1 份在
    卷可參（見偵卷第41頁），爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已
    滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明；又前開第二級毒
    品甲基安非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用，屬被告所有供本件犯罪所用
    之物，業據被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
