【裁判字號】    99,簡,6394
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「竟因不服警員
    之排解」後補充「，而基於妨害公務之犯意」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。又該罪屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員2
    人以上依法執行勤務時，施強暴脅迫、當場侮辱，仍屬單純
    一罪，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高
    法院85年度台非字第238 號判決意旨可資參照）。被告所為
    犯行，於自然意義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地
    所為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫
    及目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單
    一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯
    之一罪。又被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告漠視、妨害國家公權力之行使及執行
    ，行為自屬非是，惟被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
