【裁判字號】    99,聲,3745
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳勝龍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第548號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹肆公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參伍玖公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收，又違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢
    察署99年度戒毒偵字第167 號被告陳勝龍涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，業經不起訴處分確定，案內查扣之第1 級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.0614公克）、第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.0359公克），係屬毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬或沒收語。
二、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款規定之第1 、2 級毒品；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有明文。本件扣案之第1 級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重0.0614公克）、第2 級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.0359公克），經送鑑定認含第1 級毒品海洛因、第2
    級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書2 份存卷可憑，足認扣案物屬違禁物無訛，揆
    以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
