【裁判字號】    99,訴,2335
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2335號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4534號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年4 月16日16時46分許為警採尿前回溯26小時
    內某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第一級毒品海洛因
    1 次（起訴書誤繕為各1 次）。嗣於99年4 月16日16時30分
    許，因形跡可疑，在臺北縣新莊市○○路180 號前為警盤查
    ，經警發現其為列管之毒品治安顧慮人口，並徵得其同意採
    尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應，始查悉上情，因認被告涉
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告因涉犯施用第一級毒品罪，經檢察官於99年7 月
    20日提起公訴，有本院收狀戳上之日期在卷可憑。惟被告業
    於起訴前之99年5 月26日死亡之情，有被告之全戶除戶資料
    查詢結果1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起
    訴之處分，然其逕行提起公訴，乃起訴之程序違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
