【裁判字號】    99,交易,341
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交易字第341號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國99年7 月16日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第二項內關於「廖清讚」應更正為
「甲○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第二項內關於「廖清讚」
    ，顯係「甲○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正為「甲○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        交通法庭法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
