【裁判字號】    99,簡,6536
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6536號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第4103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，共罪，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣柒仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。又被告所犯上開3 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，又3 次竊取置放於商店之商品數件（
    價值共計新臺幣917 元），犯行自屬非是，惟竊取後不久即
    被查獲，贓物分別由告訴人等領回（參卷附贓物認領保管單
    3 紙），所生危害程度非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段、犯後坦認犯行及患有精神方面之疾病（參偵卷第60頁至
    第86頁國立臺灣大學醫學院附設醫院病歷資料）等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
