【裁判字號】    99,易,85
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第85號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  羅希弟RASID.
            蘇那透SUNAR.
            索拉SOLAHU.
            阿恰曼ACHMA.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第57號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告羅希弟、蘇那透、索拉、
    阿恰曼四人均係印尼籍人士，目前受雇於國人即告訴人甲○
    ○，而在其所有之「堅宏丘6號」漁船上擔任漁工。緣於民
    國99年7月18日19時許，在澎湖縣馬公市第三漁港捕網場，
    羅希弟因不滿甲○○及其妻即告訴人乙○○命彼繼續工作，
    遂與乙○○發生口角，並萌生傷害犯意，拉扯乙○○之頭髮
    ，甲○○見狀欲即上前助勢，亦基於傷害犯意，而出手與羅
    希弟互毆；蘇那透、索拉、阿恰曼見狀，亦基於傷害之犯意
    ，出手毆打甲○○；致乙○○受有左手肘、左膝擦傷之傷害
    ，甲○○則受有臉部撕裂傷、右眼眶挫傷、左手肘撕裂傷、
    全身多處擦傷、頭部外傷併腦震盪等傷害（甲○○涉犯傷害
    部分，未據告訴），因認被告等4人均涉犯刑法第277條第1
    項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人林秀美告訴被告羅希弟，及告訴人甲○○告訴
    被告羅希弟、蘇那透、索拉、阿恰曼傷害案件；公訴人認被
    告等觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林秀美及甲○○撤回告
    訴，有撤回告訴狀、和解書可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
