【裁判字號】    99,附民,1
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第1號 
原      告    0000甲000.
                真實姓名、年.
訴訟代理人    李淑妃律師
被      告    乙○○    
上列被告因99年度訴字第7號妨害性自主案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）52萬元，並自
          起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之
          5計算之利息。並願供擔保宣告假執行。
    （二）陳述：被告係原告之夫所聘僱之工人，詎其基於強制
          性交之犯意，於民國98年7月27日14時許，自原告住
          處窗口爬進原告之臥室內，將其頭部抵向原告兩腿間
          ，並欲強行脫去原告之褲子，表明要與原告性交；原
          告雖強烈反抗並極力搥打被告胸膛，惟因兩人體型、
          氣力差距懸殊，而無法擺脫被告之壓制；原告因不願
          受辱，遂以頭部猛力撞擊牆壁欲尋死，被告見原告血
          流滿面，遂罷手自行離去。被告行為已涉刑法強制性
          交犯罪，原告因之受有醫藥費損失2萬元及精神損失
          50萬元，爰依侵權行為法則，請求判決如聲明所示。
    （三）證據：引用相關刑事偵審卷證。
二、被告方面：
（一）聲明：駁回原告之訴。
（二）陳述：被告未性侵害原告，無賠償責任。  
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴加重強制性交未遂一案，業經刑事判決諭知無
    罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲
    請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
