【裁判字號】    99,簡,1557
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1557號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6462號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前因(一)違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3578號判決判
    處有期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又
    因竊盜案件，經本院以95年度簡字第142 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，嗣因96年減刑，各罪經裁減為有期徒刑5 月、
    2 月又15日、2 月又15日，並經定執行刑為有期徒刑9 月確
    定；(二)又因竊盜案件，經本院以95年度簡字第584 號判決判
    處有期徒刑6 月確定；因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度訴字第365 號判決判處有期徒刑1 年及6 月，應
    執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣因96年減刑，各罪經減為有
    期徒刑3 月、6 月、3 月，並經定執行刑為有期徒刑11月確
    定，前述(一)(二)之應執行刑經接續執行，於民國97年5 月26日
    假釋，並於97年6 月1 日期滿未經撤銷以執行完畢論」外，
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑
    。至聲請意旨以被告曾犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以97
    年度審簡字第6474號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年
    5 月22日執行完畢，以此為論述被告係累犯之依據，固屬有
    據，惟查，被告另於97年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以98年度訴字第83號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，因該二罪合於數罪併罰之要件，經聲請人向本院聲請定執
    行刑（聲請案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度執聲字第
    746 號），並於99年7 月16日經本院以99年度聲字第904 號
    裁定定執行刑為有期徒刑1 年4 月確定在案，亦有前引前案
    紀錄表可憑。而按「被告有應併合處罰之數罪，經法院分別
    判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法
    院依檢察官聲請以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未
    裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行
    刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行之刑
    ，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執
    行完畢。」（最高法院99年度台非字第199 號判決參照），
    準此，被告前述所犯竊盜罪之宣告刑尚不能認已執行完畢，
    聲請人誤認已執行完畢，尚有未合，併予敘明。
  (三)本院審酌被告另有麻醉藥品管理條例、竊盜、電信法及毒品
    危害防制條例、賭博前科，素行不佳，又犯本件竊盜罪，足
    見其不知尊重他人財產權，守法觀念薄弱，另衡其犯罪之動
    機、目的係為買毒品供己施用，惡性不低，惟念告訴人於警
    詢中已表示不予追究，本件犯罪使用之手段、危害所生程度
    尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
