【裁判字號】    99,補,275
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第275號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求給付貨款事件，聲請本院依督促程序對被告發支
付命令，經被告於法定期間合法提出異議，依法以原告支付命令
之聲請視為起訴（參見民事訴訟法第519 條第1 項）。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）526,500 元，依民事訴訟法第77條
之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），
應徵裁判費5,730 元，扣除原告聲請支付命令時已繳裁判費500
元，尚應補繳5,230 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定，限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
