【裁判字號】    99,交簡,658
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載，應更正為「甲○○前於民國96年間因公共
    危險案件，經本院以96年度交簡字第80號判決判處有期徒刑
    2 月確定；又因誣告案件，經本院以96年度簡字第818 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，後經本院以裁定減為有期徒刑3
    月確定，上述二案件並經定應執行刑為有期徒刑4 月確定，
    於97年2 月13日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
  (二)累犯：被告有如上述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (三)爰審酌被告前於民國96年間因公共危險案件，經本院判處罪
    刑確定，仍不知警惕，再犯本件相同之公共危險罪，惡性非
    輕，及其於飲酒後呼氣酒精濃度達約每公升0.77毫克之下，
    仍貿然騎乘機車上路，對道路交通安全造成危害，惟倖未肇
    事前即為警查獲，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
