【裁判字號】    99,家聲,151
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第151號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人甲○○間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000
號，民國八十五年十一月二十二日死亡）間之收養關係應予許可
。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人乙○○為第三人甲○○（民國○ 年○○月
    ○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因甲○
    ○已於85年11月22日死亡，爰聲請終止聲請人與甲○○間之
    收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本與甲○○之除戶戶籍
    謄本等件為證，並經聲請人到庭陳述明確，有本院99年7 月
    30日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人聲請終止
    收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可並裁定如主
    文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
