【裁判字號】    99,財管,23
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第23號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請就被繼承人甲○○之遺產指定遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○○為被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所為屏東縣屏東市○○里
○○鄰○○路91巷18號，民國97年3 月9 日死亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○死亡時尚留有遺產（屏
    東銅鐵股份有限公司股份），而聲請人係屏東銅鐵股份有限
    公司之負責人，因公司解散欲辦理清算事宜，為向法院申報
    清算人登記及處分公司遺留土地，須經全體股東同意，因被
    繼承人之配偶、子女、孫及兄妹均拋棄繼承，而其父母、祖
    父母均已歿，且迄今未依民法第1177條召開親屬會議選定遺
    產管理人，致聲請人無法辦理公司財產清算，為確保聲請人
    之權利，茲提出戶籍謄本、屏東銅鐵工業股份有限公司變更
    登記事項卡影本、股東名簿影本、土地所有權狀影本等件為
    證，爰依遺產及贈與稅法第6 條第2 項暨非訟事件法第149
    條第1 項規定，請求本院指定對被繼承人之財務狀況最為瞭
    解之被繼承人之配偶乙○○○為遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，民法第1177條、第1178條第2 項定有明
    文。此為關於無人承認繼承之規定。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定。此亦為民法第1176條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人甲○○於97年3 月9 日死亡，其各順位繼承
    人均已拋棄繼承或死亡，故被繼承人甲○○已無民法第1138
    條所列各順序之繼承人，有戶籍謄本、及本院依職權調閱97
    年度繼字第365 號卷內之繼承系統表、准以備查函影本可稽
    ，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定，自應準用
    關於無人承認繼承之規定。而被繼承人甲○○之親屬會議並
    未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人呈報法院，被
    繼承人甲○○死亡後，聲請人無法辦理屏東銅鐵股份有限公
    司清算程序為情，有聲請人提出屏東銅鐵工業股份有限公司
    變更登記事項卡影本、股東名簿影本、土地所有權狀影本等
    件為證，依前開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚
    無不合。
四、本院審酌被繼承人甲○○之繼承人均已死亡或聲明拋棄繼承
    ，已無意願擔任遺產管理人，而聲請人請求指定被繼承人之
    配偶乙○○○為遺產管理人，乙○○○於本院審理中亦表明
    願任遺產管理人等情（參見本院99年7 月30日訊問筆錄），
    本院認為乙○○○係被繼承人之配偶，對被繼承人之財務狀
    況知之甚詳，由其擔任被繼承人甲○○之遺產管理人，有利
    於管理及處理被繼承人之遺產後續問題，爰依聲請選任乙○
    ○○為被繼承人甲○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
