【裁判字號】    99,消債清,40
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第40號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月二日中午十二起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    並定民國99年1 月24日為債權補報期間屆滿日，有該裁定一
    份在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報債權期間屆滿
    後10日內提出更生方案於本院。詎債務人逾期迄未提出更生
    方案，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國99年8月2日。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
