【裁判字號】    99,補,598
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第598號
原      告  茂迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告樂福太陽能股份有限公
    司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟捌佰伍拾伍萬仟
        捌佰貳拾玖元，應繳裁判費新台幣壹拾柒萬伍仟佰貳
        拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
        應補繳新台幣壹拾柒萬肆仟捌佰貳拾捌元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
