【裁判字號】    99,聲,273
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第273號
聲  請  人  新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  諮蜂股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年存字第1363號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三六三號號提存事件，聲請人所提存之
擔保金即合作金庫銀行可轉讓定期存單張面額均為壹佰萬元（
存單號碼：J0000000、J0000000、J0000000）共計新臺幣佰萬
元，准以變換提存同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除得由當事人約定變換外，法院得依供
    擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項
    定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因履行合約事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第868 號民事假扣押裁定，已依
    本院97年度存字第921 號擔保提存事件為相對人供擔保提存
    面額總計新台幣（下同）3,000,000 元之合作金庫銀行可轉
    讓定期存單3 張。嗣於98年間因前開提存之可轉讓定期存單
    到期，經本院98年度聲字第519 號民事裁定准變換提存物，
    而以98年度存字第1363號提存事件辦理提存在案。茲因上開
    提存之可轉讓定期存單將於99年8 月14日到期，聲請人擬改
    以同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單為擔保，爰聲請裁定
    准予變換提存物為同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單等語
    ，並提出本院97年度裁全字第868 號民事假扣押裁定、97年
    度存字第921 號提存書、98年度聲字第519 號民事裁定、98
    年度存字第1363號提存書、國庫保管品收受證明書、合作金
    庫銀行可轉讓定期存單、公司登記資料查詢（均影本）等為
    證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，業據提出上開書證為證，並
    經本院依職權調閱本院97年度裁全字第868 號民事假扣押裁
    定事件、97年度存字第921 號擔保提存事件卷宗查證屬實，
    且聲請人所聲請變換之提存物即同額之合作金庫銀行可轉讓
    存單，經核確與本院本院97年度裁全字第868 號民事假扣押
    裁定命聲請人供擔保之擔保金3,000,000 元價值相當。從而
    ，聲請人之聲請依法即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  民事第一庭   法  官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
