【裁判字號】    99,補,605
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第605號
原      告  丙○
上列原告與被告庚○○、戊○○、己○○、丁○○、乙○○、甲
○○間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒拾萬陸仟零陸拾伍元，應徵第
一審裁判費新臺幣柒仟柒佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
