【裁判字號】    99,竹小救,8
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小救字第8號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人因與日盛國際商業銀行股份有限公司間請求再審之訴
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人日盛國際商業銀行股份
    有限公司間返還消費借貸款事件，本應於提起再審時依法繳
    納訴訟費用，但聲請人現因訴訟問題，已毫無積蓄，生活陷
    入困境，位於新竹市○○街91巷32弄71號房屋，則遭假扣押
    查封，不能自由處分，聲請人於經濟上已無信用，且告貸無
    門，實無力支出訴訟費用，若央人作保，又苦無殷實之交，
    然為伸張權利，不得不提起再審，爰依法聲請訴訟救助等語
    。
三、經查，聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，且聲請人名下
    有多筆不動產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    稽。又聲請人於99年3 月26日具狀就本院99年度小上字第5
    號確定判決提起再審之訴，業經本院99年度再小字第1 號於
    99年4 月28日裁定駁回並確定在案。揆諸前開規定，本件聲
    請訴訟救助，於法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
