【裁判字號】    99,竹簡,332
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第332號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  許張桂柔及瑞安企業社
上列當事人間返還所有物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在嘉義縣民雄鄉秀林村溪底寮40之3 號1
    樓，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣嘉義地方
    法院管轄，除被告具狀聲請移轉至臺灣嘉義地方法院外，原
    告亦表示同意，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                        民事第一庭    法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
