【裁判字號】    99,司聲,317
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第317號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台
    北分公司於民國（下同）94年12月1日將其對相對人之債權
    讓與新榮資產管理股份有限公司，聲請人係於97年11月7日
    自新榮資產管理股份有限公司受讓上開債權。本件聲請人於
    受讓上開債權後，即依民法第297條之規定對相對人之戶籍
    地址寄發債權讓與之通知書，惟該信件遭郵政機關以「遷移
    不明」為由退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出債權讓與證明書二件、
    債權讓與之通知書、掛號郵件退回信封、戶籍謄本（以上均
    為影本）為證，經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而
    ，本件聲請人向本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲
    請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
