【裁判字號】    99,聲,283
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第283號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間99年度裁全字第23號聲請假處分事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人乙○○前聲請本院99年度裁
    全字第23號假處分裁定獲准後，業已依本院99年度司執全字
    第194 號假處分執行程序對聲請人即債務人之財產為假處分
    強制執行。惟相對人即債權人尚未對聲請人即債務人提起本
    案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條規定，聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。此項規定，依同法第533條前段於假處
    分準用之。又第403條第1項之事件，如逕向法院起訴者，宜
    於訴狀內表明其具有第406條第1項所定事由，並添具釋明其
    事由之證據。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解之
    聲請。民事訴訟法第424條第1項亦規定甚明。
三、本件相對人即債權人於獲假處分裁定後，業已提起本案訴訟
    ，並依民事訴訟法第424條第1項規定視為調解之聲請，而由
    臺灣士林地方法院99年度士簡調字第625 號事件調解中，此
    有臺灣士林地方法院99年7 月21日士院景民科字第09903109
    36號函在卷可稽，並經本院確認無誤，此有公務電話紀錄在
    卷可佐。相對人即債權人既已提起本案訴訟，聲請人即債務
    人猶聲請裁定限期命相對人即債權人提起本案訴訟，即非有
    據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費1000元）
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
