【裁判字號】    96,簡上更,1
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度簡上更字第1號
上  訴 人  乙○○
訴訟代理人 林思銘律師
被上訴 人  富國建設股份有限公司
法定代理人 甲○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人（即二審之
被上訴人）對於民國99年4 月30日本院96年度簡上更字第1 號第
二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440條、第442條第1項、第444 條第1項分別定有明
    文。前開之規定，於第三審程序準用之。民事訴訟法第481
    條亦定有明文。
二、本件96年度簡上更字第1 號第二審判決於民國99年5 月5 日
    送達上訴人訴訟代理人，有卷附送達證書可稽，是本件上訴
    人就前開判決提起上訴之20日法定不變期間至99年5 月25日
    屆滿，上訴人及訴訟代理人遲至99年5 月26日對前開判決提
    出上訴，有本院收狀戳章在卷可稽，已逾法定之上訴不變期
    間，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                 民事第一庭審判長法   官   王銘勇
                                 法   官   吳靜怡
                                 法   官   林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                 書 記 官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
