【裁判字號】    99,訴,216
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第216號
原      告  乙○○
被      告  廣鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件之情形者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項
    第6款亦規定甚明。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告聲明異議，視為起訴
    ，原告除繳納支付命令裁判費外，未據足額繳納裁判費，經
    本院於民國99年6 月15日裁定命原告於5 日內補正。該項裁
    定已於民國99年6 月18日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林麗玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
