【裁判字號】    99,司拍,162
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第162號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年9 月19日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）1,200,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為94年9月15日至129年9月14日，復於95年5月15
    日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新台幣（下同）360,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間為95年5月12日至130年5 月11日，上開二筆抵
    押權，清償日期均依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣
    相對人向聲請人借用下列款項：(一)借款1,000,000 元，借款
    期限自94年9月22日起至110年9月22日止，後13年共分156期
    按月平均攤還本息，屆滿二年之當日起算至屆滿五年前一日
    止之利率按年息固定3.7%按月計付利息，遲延履行時，除仍
    按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成
    加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違
    約金，詎相對人自99年3 月22日起即未繳納本息，尚欠本金
    906,664元；(二)借款300,000 元，借款期限自95年5月18日起
    至110年9月18日止，前3年按期付息不還本金，後期共分148
    期按月平均攤還本息，屆滿二年之當日起算至屆滿五年前一
    日止之利率按年息固定3.95 %按月計付利息，遲延履行時，
    除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    之1成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2成
    計付違約金，詎相對人自99年4 月22日起即未繳納本息，尚
    欠本金282,365 元，上開借款履經催討均未清償，依約定，
    債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借款
    攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地登記簿謄本1件、建物登記簿謄本1件、
    借據2件、帳戶明細查詢2件、逾期放款催收紀錄表、存證信
    函及收件回直（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月2日新院燉民碩99
    司拍162字第14294號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7 月6日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
