【裁判字號】    99,重訴,62
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第62號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月2
    3日裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新台幣276,00
    0元，該項裁定已於民國99年6月29日寄存送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
