【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第712號
原      告  戊○○
            丁○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  吳發隆律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            庚○○○
共      同
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國99年5月12日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於被告「范姜鳳友」之記載，應更
正為「庚○○○」，關於其住址「住新竹縣新屋鄉赤欄村3鄰赤
欄38號」之記載，應更正為「住桃園縣新屋鄉赤欄村3鄰赤牛欄
38號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
