【裁判字號】    99,司拍,158
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第158號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蘇志成律師即羅貴之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人羅貴於民國（下同）82年4 月
    12日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）1,600,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為82年4月7日至112年4 月6日，清償日期
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人羅貴向聲
    請人借款1,200,000元，借款期限自84年4 月13日起至104年
    4月13日止，每月一期共分240期按期平均攤還，利率計算方
    式以貴行牌告基本放款利率加碼計算，借款利率計為11 %，
    遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按
    上開利率2成計付違約金，詎相對人自97年4月14日起即未繳
    納本息，尚欠本金626,100 元，上開借款履經催討均未清償
    ，依借據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利
    息者，視為全部到期，又債務人羅貴已於97年3 月29日死
    亡，其繼承人均拋棄繼承，經臺灣高雄地方法院以98年度司
    財管字第127 號民事裁定選任蘇志成律師為債務人羅貴之
    遺產管理人，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本、建物登記
    簿謄本、借據、臺灣高雄地方法院民事庭函、放款客戶往來
    明細（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月2日新院燉民碩99
    司拍158字第14293 號函，通知相對人得於5日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7月5日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
