【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第11號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間99年重訴字第11號給付
補償金事件，上訴人提起上訴到院，未據繳納第二審裁判費，亦
未表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明、
上訴理由。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,721,666元
，應徵第二審裁判費145,990元，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁
判費，並補正應如何廢棄或變更之聲明，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
