【裁判字號】    99,保險,4
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度保險字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間給付保險金
事件，上訴人對於中華民國九十九年六月二十三日本院第一審判
決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰萬元，
應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元，迄未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於
收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
