【裁判字號】    99,金,8
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度金字第8號
原      告  甲○○
上列原告與被告大眾商業銀行股份有限公司間返還投資款事件，
原告起訴之訴狀未依民事訴訟法第二百四十四條第一項第二款、
第三款規定，具體表明本案訴訟標的（法律關係、請求權依據之
法條），與明確之應受判決事項聲明（原告訴狀之聲明為被告應
給付原告新臺幣佰貳拾萬元，及「澳星」自民國九十九年二月
二十一日、「美星」自九十九年六月五日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息，即關於利息部分之請求未具體表明本金之
數額），於起訴之程式為有欠缺。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內以書狀補
正上開欠缺，並以繕本直接送達被告，逾期不補，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
