【裁判字號】    99,拍,300
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第300號
聲  請  人  台北縣三峽鎮農會
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國98年10月30日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）576 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期
    日為128 年10月29日，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經98年11月5 日登記在案。
三、嗣相對人乙○○於98年11月9 日向聲請人借款480 萬元，其
    借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部
    償還，並應依約支付違約金。詎相對人自99年1 月9 日起即
    未依約繳納本息，尚欠本金476 萬7,752 元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、約定書、放款
    交易明細等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、惟相對人乙○○非系爭不動產所有人，對該不動產無處分權
    ，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      民事庭法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
