【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第82號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣高等法院指定保證金新臺幣（下同）二十萬元，由具保人
    甲○○繳納上開保證金後，將受刑人釋放在外，茲因受刑人
    已經逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。
三、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣高等法院刑事保證金
    收據、被告之執行傳票送達證書、拘票及所附警員報告書、
    具保人甲○○通知書之送達回證、被告之戶籍資料查詢報表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、執行案件資料之電腦
    報表畫面等件為證，足堪信實。是聲請人聲請沒入上開保證
    金，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
