【裁判字號】    99,親,33
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度親字第33號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認推定生父事件，本院於民國99年5 月27日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告甲○○身分證統一編號「
Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本有如主文所示之顯然錯誤，有卷附戶
    籍謄本1件可憑，自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
