【裁判字號】    99,補,661
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第661號
原      告  甲○○
上列原告與被告億譽貿易有限公司間確認股東關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件係因財產權起訴，惟訴訟標的
價額無法核定，爰依民事訴訟法第77條之12，定其訴訟標的價額
為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
