【裁判字號】    99,補,676
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付退休金差額等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第676號
原      告  甲○○
訴訟代理人  董家豪律師
上列原告與被告金品金屬工業有限公司、乙○○間給付退休金差
額等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣壹佰肆拾肆萬肆仟陸佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬伍仟佰伍拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
