【裁判字號】    99,訴,1006
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1006號
原      告  沅基塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國99年7 月1
    日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於
    民國99年7 月7 日送達原告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
