【裁判字號】    99,補,680
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第680號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
訴訟代理人  魏婉菁律師
上列當事人間排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣貳仟玖佰拾貳萬壹仟玖佰肆拾元（10
2000X287.47=00000000），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬零
壹佰零肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
