【裁判字號】    99,訴,984
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第984號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院。訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法院
    管轄，有授信往來契約書第13條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰裁定移送臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
