【裁判字號】    99,法,34
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第34號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人吳大猷學術基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人吳大猷學術基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人吳大猷學術基金會捐助章程准予補充變更如附件對照表
「修正條文」欄第二條第一項所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人吳大猷學術基金會董
    事長，該財團法人報奉教育部於民國90年5 月4 日設立許可
    有案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（99證他字
    第80號，登記簿第58冊、第10頁第1156號）。嗣相對人於98
    年7 月3 日第3 屆第3 次董事會會議通過變更捐助章程。為
    此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更
    等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人吳大猷學術基金會捐
    助章程如附件對照表所示，其中修正條文第2 條第1 項之內
    容，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之
    規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不合，應予准許
    。至於其中修正條文第2 條第2 項、第15條之內容，分別僅
    係項次變更及文字上之修正；修正條文第2 條第3 項至第5
    項係項次變更；修正條文第4 條僅係關於地址之變更，均與
    財團法人捐助章程所定「組織不完全」、「重要管理方法不
    具備」或「維持財團之目的或保存其財產」無涉，屬無庸法
    院裁定許可之事項，是聲請人此部分核無必要，自不應准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事第一庭  法  官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
