【裁判字號】    99,重訴,241
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第241號
原      告  丙○○
訴訟代理人  呂金貴律師
被      告  甲○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間給付買賣價金之法律關係而生之訴訟，兩造
    就此業以書面約定，合意由臺灣臺北地方法院管轄，有原告
    提出之聯邦銀行信託契約書第15條第4 款可稽。依民事訴訟
    法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。爰依職權
    將本件移送於上開管轄法院。
三、至於原告依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因
    民事訴訟法第510 條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地
    、事務所地之法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定
    管轄法院權益之意。而被告依同法第516 條第1 項之規定，
    不附理由具狀向本院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係
    為實體上之陳述，亦非為言詞辯論，自與同法第25條所謂「
    為本案之言詞辯論」不同，是本件並無該條擬制合意管轄規
    定之適用，併此敘明。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
