【裁判字號】    99,聲,1314
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1314號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第882 號、98年度偵字第6427號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟計捌片，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（98年度偵字
    第6427號），緩起訴期間已於民國99年7 月13日屆滿，而前
    開案件查扣之盜版影音光碟8 片，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 亦有明文。
三、查被告所涉違反著作權法案件，前經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第6427號為緩起訴處分，期間自98年
    7 月14日起，至99年7 月13日止，為期1 年，業已屆滿等情
    ，有上開偵查卷附緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而前開案件查扣之盜版
    光碟8 片，係被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
