【裁判字號】    99,聲,1301
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第84號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸伍伍公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。次按甲基安
    非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，依同條例第11條第1 項規定，不得持有，故屬違禁
    物甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月19日18時20
    分許，在臺北市○○區○○路二段109 巷3 弄10號2 樓，經
    警查獲施用第二級毒品甲基安非他命，經執行觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經以98年度毒偵字第983 號
    不起訴處分確定在案。扣案被告所有之甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.655 公克），因屬違禁物，爰依前開法條規定宣
    告沒收並銷燬之。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，涉有毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，經本院
    以98年度毒聲字第218 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第983 號不起訴處分確定在案，此有上開案號不起
    訴處分書在卷可參，並經本院核閱上開偵查卷宗審認無訛，
    且有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷供參。又本件扣案之
    白色或無色透明晶體1 包，經送台北榮民總醫院鑑定結果檢
    出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.655 公克）
    ，此有該院98年6 月8 日鑑定書1 紙在卷為憑，扣案之物確
    為第二級毒品無訛，揆諸前開說明，屬違禁物，自應依前開
    法條規定宣告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
