【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第221號
原      告  甲○○

原告就被告乙○○等所提起刑事事件行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所規定；又按提起行政訴訟，應依行
    政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁判費；而當事人、起訴
    之聲明、訴訟標的及其原因事實，為起訴時，應以訴狀表明
    之事項，此均為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及其起訴狀僅記載被告為
    「乙○○（未記載住所）」、「臺中地檢署檢察官、法定代
    理人檢察長（未記載檢察官之姓名，亦未記載法定代理人之
    姓名）」，為起訴狀當事人之記載未明確，均屬起訴程式之
    欠缺，經本院於民國99年7月5日裁定，命原告於收受送達後
    7日以內補正，該裁定已於99年7月13日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、原告收受本院上開補正裁定，逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                臺中高等行政法院第四庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
