【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    退還保證金
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第240號
原      告  晉銓旅行社有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  交通部觀光局
代  表  人  乙○○
被      告  中華民國旅行商業同業公會全國聯合會
代  表  人  丙○○
上列當事人間因退還保證金事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由
    其主事務所或主營業所所在地之行政法院管轄。」行政訴訟
    法第13條第1項及第2項分別定有明文。次按「訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條第1項所明定，並
    經行政訴訟法第18條所準用。
二、本件原告因退還保證金事件，請求被告交通部觀光局及中華
    民國旅行商業同業公會全國聯合會連帶給付原告新臺幣壹佰
    萬元及自民國96年7月5日起至清償日止按法定利率百分之五
    計算遲延利息。查被告交通部觀光局之公務所所在地係在臺
    北市○○○路○段290號9樓，被告中華民國旅行商業同業公
    會全國聯合會之主事務所所在地係在臺北市○○區○○路23
    號3樓，依行政訴訟法第13條第1項及第2項之規定，自應由
    被告公務所及主事務所所在地之臺北高等行政法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                  臺中高等行政法院第三庭
                        審判長法  官  王  茂  修
                              法  官  莊  金  昌
                              法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                              書記官  莊  啟  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
