【裁判字號】    99,易,2007
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2007號
公  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5528號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因偽造文書、毒品危害防制條例案件，經本院及台
    灣高等法院台中分院分別判處有期徒刑六月、八月、十月、
    六月，後經減刑並定其應執行之刑為有期徒刑十一月，於民
    國96年7月16日執行完畢。詎仍不知悔改，復於99年1月20日
    3時許，在台中市○區○○街125巷39號前，見丙○○所有車
    牌號碼SPZ-890號輕型機車停放該處，竟意圖為自己不法之
    所有，以自備之鑰匙1支（未扣案），開啟該機車電門予以
    竊取，得手後供己使用。嗣於99年2月10日23時許，甲○○
    因毒品危害防制條例案件，在台中市○○路與復興路口為警
    緝獲，主動供出上情，並帶警至台中縣太平市○○路1463號
    巷旁之荔枝園起出上開機車，自首並受裁判。
二、案經台中市警察局第一分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件被害人丙○○於警詢
    中之指述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，但被告甲○
    ○在本院審理時表示無意見，且未於言詞辯論終前就其證據
    能力聲明異議，本院審酌該警詢筆錄之製作，復未發現有何
    違法情事或瑕疵，認為適當得作為證據使用，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢中指述之情節相符，並有台中市警察局車輛協尋電
    腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1份及
    查獲照片4張附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。
    本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因偽
    造文書、毒品危害防制條例案件，經本院及台灣高等法院台
    中分院分別判處有期徒刑六月、八月、十月、六月，後經減
    刑並定其應執行之刑為有期徒刑十一月，於96年7月16日執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。又被告對於本件未發覺之罪，自首
    並受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並予先加後
    減。爰審酌被告已有偽造文書等多項前科，仍不知悔改，復
    以上揭手段竊取被害人機車供己使用，價值觀念偏差，損害
    被害人財產權益，事後坦承犯行，且係主動供出上情，帶警
    起出竊得機車發還被害人，態度良好等一切情狀，處以如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯罪所用之
    鑰匙1支，尚非違禁物，且被告陳稱已丟棄，並未扣案，為
    免執行困難，本院認不宜宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    8     月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    8     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
