【裁判字號】    99,易,2020
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2020號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10410
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○分別基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於附表編
    號1至3所示之時間，前往台中縣豐原市○○街51巷19弄30號
    3樓丙○○所開設之無極慈玄宮，利用參拜機會，趁丙○○
    疏於注意之際，徒手竊取如附表編號1至3所示放置神壇或掛
    在神像上之金飾，得手後持至台中縣豐原市○○路121號佳
    新銀樓及豐原市○○路221號鑫冠銀樓，予以變賣得款花用
    。嗣因乙○○竊得附表編號3所示之金飾離去後，丙○○查
    覺可疑，經清點發現金飾失竊，始報警循線查獲。
二、案經丙○○訴由台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。本件證人即佳新銀樓負責
    人林惠憶、鑫冠銀樓負責人莊麗月於警詢中之證述，及卷附
    佳新銀樓、鑫冠銀樓金飾買賣登記簿影本，雖皆為被告以外
    之人於審判外之陳述，惟被告乙○○在本院審理時表示無意
    見，且未於言詞辯論終前就證據能力方面聲明異議，本院審
    酌各該供述及書面證據作成之情況，復未發現有何違法不當
    或瑕疵，認為均適當得作為證據使用，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○在本院審理時指訴之情節相符，並經證人林惠憶、
    莊麗月於警詢中證述無訛，復有佳新銀樓、鑫冠銀樓金飾買
    賣登記簿影本附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。
    本件事證明確，被告上揭竊盜犯行均堪認定。
三、核被告所為附表編號1至3所示竊盜犯行，均係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪。被告所犯竊盜三罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併科。爰審酌被告利用參拜機會，趁被害人丙
    ○○疏於注意之際，徒手竊取神壇或神像上之金飾，合計變
    賣得款新台幣7萬7548元，均已花用迨盡，價值觀念偏差，
    危害社會治安，損害被害人財產權益，非無惡意，事後雖坦
    承犯行，但迄未賠償被害人所受損害等一切情狀，依序處以
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年     8    月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    8     月    2    日
附表：
編號  竊盜時間      竊得物品          贓物處理情形
1、   99年1月7日    金蛋1個、皇冠戒   同日持至佳新銀樓變
      上午8時許。   指1只、玫瑰金項   賣得款新台幣4080元
                    鍊1條。           。
2、   99年1月27日   八卦金項鍊2條、   同年月30日持至鑫冠
      下午某時。    HELLO-KITTY金手   銀樓變賣得款新台幣
                    鍊1條。           2萬3361元。
3、   99年2月1日    HELLO-KITTY金項   同日持至鑫冠銀樓變
      下午3時許。   鍊1條、凱蒂貓金   變得款新台幣5萬107
                    手鍊1條、凱蒂貓   元。
                    金飾1只。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
