【裁判字號】    99,補,1015
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    辦理交接等事宜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1015號
原        告  博愛社區大樓管理委員會
法 定 代理人  己○○
被        告  博愛國民住宅社區住戶管理委員會
兼法定代理人  辛○○
被        告  甲○○
              丙○○
              丁○○
              乙○○
              戊○○
              庚○○
上當事人間請求辦理交接等事宜事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件原告起訴請求被告應就管理「博愛社區大樓」事宜與原
告辦理交接，核其並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
自屬因財產權而涉訟。且因其訴訟標的之價額不能核定，故依民
事訴訟法第77條之12之規定，其訴訟標的價額即應以同法第466
條第一項所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。
而第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數為新台幣（下同
）100萬元，業經司法院依同條第3項規定以命令自民國91年2月
8日起增加至150萬元。是本件訴訟標的之價額於增加10分之1後
為165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
