【裁判字號】    99,中簡,2226
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2226號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第881號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第行應補充記
    載「甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、重利、妨害自由、
    偽造文書、妨害秩序、違反電信法、恐嚇取財、詐欺等罪，
    其中前曾觸犯偽造文書、重利、妨害自由、偽造文書、詐欺
    等罪，分別經法院判處各減刑為有期徒刑4月、7月、1年、2
    月、3月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑1年11月確
    定，於民國（下同）97年7月10日縮短刑期假釋出獄，於98
    年3月22日假釋保護管束期滿，未經撤銷假釋執行完畢，詎
    仍不知悔改。」如上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一之一
    條第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
