【裁判字號】    99,金訴,4
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  蕭美英
被      告  卓振裕
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上被告因違反銀行法等案件，本院裁定如下：
    主    文
蕭美英繳納之保證金新臺幣陸拾萬元，沒入之。
    理    由
一、被告卓振裕因違反銀行法等案件，前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）60萬元，由具保人蕭
    美英繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
