【裁判字號】    99,易,2038
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2038號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1376號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係以駕駛大貨車為業，與林漢棠（另由台灣台中地方
    法院檢察署通緝中）在台中市西屯區某寺廟認識，竟基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年8月間某日，共
    同前往亦在寺廟認識之丙○○位在台中市○○○街之住處，
    向丙○○佯稱投資購買大貨車載貨獲利可觀，丙○○僅需出
    資新台幣（下同）70萬元支付頭期款，其餘車款分36期由受
    僱司機負責繳納，3年期滿後，貨車歸丙○○所有等語，使
    丙○○信以為真，陷於錯誤，於同年月20日交付70萬元予甲
    ○○、林漢棠。嗣因丙○○遲未見到所購買之車輛，向甲○
    ○詢問後，始知甲○○、林漢棠並未購買大貨車，而將70萬
    元作為週轉使用。
二、案經丙○○訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人丙○○於偵查中指述之情節相符，並有被告及林漢棠所書
    立之簽收單影本1份在卷可稽。足徵被告之自白供述與事實
    相符，本件事證明確，被告詐欺取財犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    林漢棠間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告尚無前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），
    利用告訴人丙○○對其之信任關係，與林漢棠施用上揭詐術
    ，向告訴人詐得70萬元，作為週轉之用，顯可非議，事後坦
    承上情，並與告訴人達成和解，賠償告訴人損害（見本院準
    備程序筆錄），態度良好等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮致觸刑章，事後已坦承
    過錯，並賠償告訴人損害，取得告訴人諒解，其經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年     8    月    2    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    8     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
