【裁判字號】    99,聲,2135
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2135號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名鄧旭志.
選任辯護人  朱逸群律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（99年度金訴字第3 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣拾萬元後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居於臺中市○區○○○路五三之五九號。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已於供出全部犯罪事實，且坦承
    犯行已無串證之虞，為此請准具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院以被告犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1
    第1項第7款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    3月8日執行羈押，並延長羈押2 月在案。惟按對被告所執行
    之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事訴訟程序得以順
    利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，而對
    被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之
    必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性
    裁量。本院斟酌被告雖罪嫌重大，惟被告於本院準備程序中
    已坦承起訴書犯罪事實二部分犯行，雖被告否認犯罪事實一
    部份之犯行，惟該部分證人已經交互詰問完畢，且被告雖有
    多次詐騙犯行，而本件詐欺集團成員已遭查獲，被告應不具
    再犯之能力，故如命被告以相當之金額具保並限制住居、限
    制出境、出海後，即足以確保日後審判或執行之進行，而無
    繼續羈押之必要，爰准予被告取具保證金額新臺幣10萬元後
    ，停止羈押，並限制出境、出海及限制住居於臺中市○區○
    ○○路53之59號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  陳靖騰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
