【裁判字號】    99,易,2241
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等各因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23504號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○、甲○○分別經檢察官以刑
    法第277條第1項之傷害罪；同法第277條第1項之傷害罪、第
    309條第1項之公然侮辱罪提起公訴，依照同法第287條前段
    及第314條之規定，上開各罪均屬告訴乃論之罪，茲經告訴
    人即被告於第一審辯論終結前當庭（99年7月30日）互為撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
