【裁判字號】    99,重訴,1292
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度重訴字第1292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張順琳
選任辯護人  林助信律師
被      告  林祥寶
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第7940號、第7488號），本院裁定如下：
    主    文
張順琳、林祥寶均自民國九十九年八月十二日起延長羈押貳月，
並禁止接見及通信。
    理    由
本件被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第2款串證之虞、第3 款最輕本為5年以上有
期徒刑重罪之情形而有羈押禁見必要，於民國99年5 月12日執行
羈押，並禁止接見及通信，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押禁見之必要，應自99年8月12日起延長羈押2月，並禁止接
見及通信。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
