【裁判字號】    99,家救,45
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第45號
聲  請  人  段玟伊
代  理  人  張昱裕律師
相  對  人  劉重仁
上列聲請人與相對人間請求定扶養費事件事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按關於非訟事件標的
    金額或價額之計算及費用之徵收，本法未規定者，準用民事
    訴訟費用有關之規定。非訟事件法第十九條亦有明文。復按
    經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助
    法第六十二條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請定扶養費事件事件（
    本院九十九年度家聲字第一二七號），因聲請人無資力支出
    訴訟費用，且本事件非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶
    助基金會新竹分會申請法律扶助，並經財團法人法律扶助基
    金會臺中分會准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語，
    並提出財團法人法律扶助基金會新竹分會法律扶助申請書、
    審查決定通知書、案件移轉單、財團法人法律扶助基金會臺
    中分會審查決定通知書各乙份以為釋明。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出前揭證物可
    證，復有本院調取之上揭事件卷宗、稅務電子閘門財產所得
    調件明細表可稽，復查無不符法律扶助之事實，自堪信為真
    實。則依前開規定，聲請人以其無資力支出訴訟費用為由，
    聲請訴訟救助，經核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第十九條、民事訴訟法第一百零七條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月      2    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
