【裁判字號】    99,補,1019
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1019號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  丁○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告安泰商業銀行股份有限公司等5人間請求分配表
異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查：
一、本件訴訟標的價額依原告聲明第2項核定為新台幣(下同)
    1,937,197元，依民事訴訟法第77條之13規定應徵第一審裁
    判費20,206元。茲依民事訴訟法第249條第1項第6款規定，
    限原告於收受本裁定送達翌日起五日內補繳第一審裁判費
    20,206元，逾期不繳，即駁回其訴。
二、請補提出起訴狀繕本(含附屬文件全部)5件，以利送達被告5
    人。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元之裁判
費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
