【裁判字號】    99,訴,1806
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1806號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1802號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於88年、90年間因施用毒品案件，分別經本院裁定
    送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國
    88年12月24日、90年5月17日釋放。又於93年間因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑8月確定，於94年7月24日執行完
    畢。復於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10
    月確定，並與其另犯之竊盜、搶奪等案件經本院判處有期徒
    刑1年2月、9月，合併定應執行有期徒刑2年7月，嗣經減刑
    並定應執行為有期徒刑1年3月又15日確定，於96年8月9日執
    行完畢。另於96年間因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別
    判處有期徒刑8月、3月、11月，嗣合併定應執行有期徒刑1
    年8 月確定，於98年4月12日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年11月1日某時
    ，在臺中縣梧棲鎮某處，以針筒注射之方式，施用海洛因1
    次。嗣於98年11月1日下午8時許，經員警得其同意採集尿液
    送驗後查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙
      。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（四）職務報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
