【裁判字號】    99,中簡,2187
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1227號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵緝字第1227號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○街31號
                        （另案在臺灣臺中監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月4日或5日，在臺中縣東勢鎮○○○○
    ○道上，拾得甲○○所有之NOKIA廠牌5610型號手機1支（序
    號0000-0000-0000-000號，內含門號0000-000000 號SIM卡1
    張，於98年11月初某日，在其位於臺中縣豐原市○○路○ 段
    1067巷3 號住處，遭不詳之人竊取），乙○○明知上開手機
    係脫離本人所持有之物，竟仍意圖為自己不法之所有，將之
    侵占入己，並將手機內SIM 卡隨意丟棄，旋於98年11月12日
    ，持該手機前往位在臺中縣豐原市○○路204 號之「翔裕通
    訊行」，以新臺幣2,400 元之代價，將該手機販售予童銘裕
    。嗣經警向「翔裕通訊行」調取乙○○之手機買賣讓渡書，
    並以手機序號調閱相關通聯紀錄，查得上開手機原始使用人
    為甲○○，始循線查得上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且該手
    機確係因遭竊而脫離本人所持有之物，亦經證人即被害人甲
    ○○於警詢及偵查中證述屬實，並經證人童銘裕於警詢中指
    述係被告持上開手機前往翔裕通訊行變賣之情相符。且有手
    機序號0000-0000-0000-000號通聯紀錄1 份附卷可稽。是被
    告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有
    之物罪嫌。
三、報告意旨略以：被告於98年11月初某日，在被害人甲○○位
    於臺中縣豐原市○○路○段1067巷3號住處，竊取甲○○所有
    之上開手機1 支，因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪
    嫌。惟訊據被告堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：手機是拾獲
    ，並非伊所竊取等語。查本件除上開手機外，並無其他相關
    證據得以資證明被告於前述時、地，有竊取被害人手機之事
    實，自不得僅因被告持有被害人遭竊取之手機，即認其確有
    竊盜之犯行，報告意旨容有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    27    日
                              檢  察  官  謝怡如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  顏淳修
所犯法條：
中華民國刑法第337條（侵佔遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
