【裁判字號】    99,司促,29296
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第29296號
債  權  人  國防部
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)支付命令聲請狀繕本4份。
    (三)被繼承人羅光安之除戶戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (四)全體繼承人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (五)被繼承人羅光安之繼承人是否有向本院為限定繼承或拋棄
      繼承，並提出證明文件。
    (六)被繼承人羅光安之繼承系統表 。
    (七)債務人應給付債權人新台幣550,000元之計算依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
