【裁判字號】    99,重訴,216
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第216號
原      告    英義電力工程有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    劉喜律師
被      告    龍鐽企業有限公司
兼法定代理人  甲○○○
共      同
訴訟代理人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請裁定停止訴訟，本院
裁定如下：
    主    文
本件於臺灣新竹地方法院99年度審建字第15號給付工程款事件訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告主張原告向訴外人台灣電力股份有限公司（新竹
    區營業處，下稱台電公司）承攬「新竹區營業處98年乙工區
    配外線工程」，並由兩造另行訂立「配電外線工程施工契約
    」，由被告負責施作，且由原告委託被告直接向台電公司領
    料。詎被告竟向台電公司溢領價值約28,472,768元之材料，
    此部分原告已向被告提起刑事告訴，且因台電公司以本件被
    告溢領之款款，自應給付原告之工程款中扣除拒不給付，亦
    經原告對台電公司提起給付工程款之訴，現於臺灣新竹地方
    法院民事庭99年度審建字第15號審理中，因上揭案件與本案
    有關，為免裁判歧異，請求准予裁定停止訴訟等語。本院認
    上開民事事件審理之結果，為原告對於被告侵權行為債權之
    有無及金額多寡之先決問題。故認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
