【裁判字號】    99,聲,2759
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2759號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑年捌月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第1 項亦定有明文。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    分別判處有期徒刑確定，並以裁定定其數罪之應執行刑確定
    ，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為
    斷；如於未裁定前已先執行部分有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，該前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認為已執行完畢，有最高法院97年度臺抗字第625 號裁定
    意旨可資參照。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。雖其中一罪已
    發交執行，仍應與其他未執行部分，合併定應執行刑，再由
    檢察官於執行時扣除已執行之部分，已如前述。茲檢察官聲
    請定本件應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
