【裁判字號】    99,簡,482
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13203
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告之前科應補充
    記載「被告甲○○復於98年間因竊盜等案件，經本院以98年
    度訴字第3147號判處有期徒刑5 月、6 月、6 月，並定應執
    行有期徒刑1 年2 月，甫於99年3 月1 日易科罰金執行完畢
    。」，及更正犯罪時間應為99年6 月2 日外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第13203號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○村○○路29之
                            2號
                        現羈押在臺灣臺中看守所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，為臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6 月
    ，於民國97年5 月23日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，又
    意圖自己不法之所有，於99年6 月29上午5 時20分許，見乙
    ○○將所駕駛之車牌號碼9Q-6538 號自小客車，停放臺中市
    ○○○街1 段25號附近，該車副駕駛座車窗未緊閉，且乙○
    ○所有之手機放置其上，即以其手由車窗伸入竊取乙○○所
    有之手機，得手後，再伸入開啟車門，企圖再竊取其他物品
    ，隨即被葉嘉文發現，報警查獲，並扣得手機( 含sim 卡)
    1 支。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪行為，業據被告甲○○供述不諱，核與被害人乙○
    ○之指述及證人葉嘉文之證述相符，復有搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、現場圖、贓物認領保管單、照片等附卷可稽
    。被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告前曾犯竊盜，於97年5 月23日執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可稽，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  藍獻榮
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書  記  官  楊庶鳳
所犯法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
