【裁判字號】    99,交易,556
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決     99年度交易字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
334號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月8日23時50分許
    ，騎乘車牌號碼GD9-822號機車，沿臺中市北屯區○○○○
    街由北往南方向騎乘，行經臺中市○○○街口與中清西二街
    交岔路口附近，其原應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應
    遵守燈光號誌，閃光紅燈路口支線道應讓幹線道車優先通行
    ；及汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施。而而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥、道
    路無缺陷、無障礙物、視距良好之客觀情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，並未禮讓幹線道車優先通行
    ，貿然通過交岔路口，適有酒後駕駛之乙○○騎乘車牌號碼
    J7C-125號機車（公共危險部分經另行起訴，本院另以99年
    度交易字第517號審理中），沿臺中市○○○街，由西往東
    方向超速騎乘，亦行經臺中市○○○街口與中清西二街交岔
    路口，雙方煞避不及，發生碰撞，人車倒地，乙○○受有左
    肱股骨折、顏面骨折、顱內出血等傷害，甲○○受有右眼外
    傷性視覺神經病變、左眼外傷性眼眶骨骨折合併視神經病變
    及角膜病變、左髖骨骨折合併感染、兩側額骨、顴骨及上頷
    骨骨折、脾臟撕裂傷、雙側肺挫傷併血胸及急性呼吸衰竭、
    創傷性雙側外頸動脈出血合併低血溶性休克、顱骨骨折合併
    硬腦膜下出血、眼窩底、鼻骨，上頷骨及左側顴骨骨折、左
    髖臼骨骨折等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
