【裁判字號】    99,中簡,2262
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10629號、第13717號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳附件）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪、家
    庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪（聲請書贅載第2
    款）及家庭暴力防治法第61條第5款之違反保護令罪。又被
    告係被害人乙○○之夫，二人具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係，故被告故意對被害人為上開家庭暴
    力之行為，係屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。
    而被告以一行為，同時觸犯上開家庭暴力防治法第61條第1
    款之違反保護令罪及普通傷害罪等2罪間，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。被告
    先後所犯2次之違反保護令罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告不顧夫妻情誼，未思循理性管道解決
    問題，僅因細故即出手傷害被害人，無視本院核發民事通常
    保護令之裁定，且前即曾傷害被害人，猶不知悔改及本案犯
    後尚未與被害人達成和解，取得諒解之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第5款，刑法第11條前段、第277條第1
    項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
