【裁判字號】    99,聲,187
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第187號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾肆萬肆仟柒佰貳拾元後，本院民國九十
九年度司執字第五五００四號給付票款強制執行事件之執行程序
，於本院九十九年度訴字第一七一六號債務人異議之訴事件判決
確定前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為由，聲請停
    止本院99年度司執字第55004號強制執行程序。經查本院99
    年度司執字第55004號強制執行事件現尚未終結，而聲請人
    已對相對人提起債務人異議之訴，現由本院審理中等情，業
    經本院調取上開執行卷宗及99年度訴字第1716號債務人異議
    之訴卷宗查閱屬實，因認聲請人所為停止執行之聲請，於法
    尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金
    額時，應僅斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之。爰
    審酌相對人聲請強制執行之債權額為新臺幣（下同）
    723,600元及自執行名義所載利息起算日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息，如停止執行未能即時受償預計所
    受之損害額，應為該數額按年息百分之六計算之遲延利息。
    參以本案訴訟之標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數額
    ，屬不得上訴第三審事件，至二審終結，其期間推定為3年4
    月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通常程
    序第一審審判案件期限1年4月、民事第二審審判案件期限2
    年），本院綜合上情，認為聲請人所應供之擔保金額，以
    144,720元為適當（計算式為：723600×6%×(3＋4/12)=144
    720）。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
