【裁判字號】    99,中交簡,1454
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1454號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2483號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2483號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段520
                          號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年6月26日17時許起，至同日22 時許止，在
    臺中縣大雅鄉○○路某小吃部，與友人共同飲用米酒後，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    NZ－6939號自用小客車上路。嗣於99年6月26日23時33 分許
    ，行經臺中市○○區○○路與西屯路口前，因行車不穩，為
    警攔檢稽查，經警測得其呼氣中酒精濃度為1.32MG/L而查獲
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍。經查，本件被告經警測得呼氣中酒精
    濃度已達1.32MG/L，有酒精測試值1 紙在卷可稽。並有員警
    職務報告、刑法第185條之3之查獲測試、觀察職務報告及臺
    中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份等
    附卷可稽。
    足認被告服用酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  劉  玉  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    4     日
                              書  記  官  洪  志  銘
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
