【裁判字號】    99,消債聲,128
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第128號
聲請人(
即債務人)   癸○○
相對人(
即債權人)   台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   美商美國運通銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  卯○○
相對人(
即債權人)   澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
代  理  人  庚○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   陽信商業銀行股份有限公司
代  理  人  辛○○
相對人(
即債權人)   香港商香港上海甲○銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相對人(
即債權人)   友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   全球人壽保險股份有限公司
相對人(
即債權人)   大都會人壽保險股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、本件債務人癸○○聲請清算，經本院拍賣其不動產及保險價
    值後，共有1,101,072元構成清算財團之財產，經分配後各
    普通債權人均已受償逾46％，業已接近債務本利總和之半數
    。且債務人信用卡及預借現金及信用貸款之循環利率，週年
    利率均高於百分之十八，並且併入本金複利計息，衡諸債權
    人業已受償比例已逾46％，再依債務人負債金額及計息期間
    ，本件未獲清償之部分，亦有部分係屬高額複利之衍生債務
    ，並非全屬債務人信用貸款之金額。
三、本件經通知全體無擔保債權人到院表示意見，雖各債權人均
    認債務人具有浪費、賭博或投機等行為，故應為不免責之諭
    知。然依各債權人提出之消費明細所示，債務人偶有高額消
    費，但其金額尚非奢侈無度，足見其主要債務原因並非消費
    行為所構成，而係無擔保之預借現金。債務人之消費內容無
    論係為電信費用、百貨量販等，金額均僅數千元左右，核與
    一般日常生活支出相當，並無不當。至其預借現金部分，固
    然次數頻繁，但其內容多係借新還舊，以卡養卡之週轉目的
    ，此有卷附帳戶明細附卷可證。債務人於面臨財務危機時，
    多方借貸週轉以維持信用，動機並無不當，實無嚴予苛責之
    理由。況查債務人屢以「借新還舊」之方式，本為債權人等
    金融機構所熟知，渠等既願繼續授信，要難逕以嗣後無法清
    償之事實，即指為債務人具有浪費、賭博或投機等行為。否
    則無異係將債權人徵信浮濫不實之責任，全數轉由債務人承
    擔。
四、本件清算程序之法律性質即屬個人破產，本件債務人倘依破
    產法聲請破產者，破產財團如經依法分配，無論其清償比例
    若干，依法即得享有「當然免責」之利益。本件債務人依據
    消費者債務清理條例進入清算程序，解釋上自不應較破產法
    更為嚴格，否則即失本法立法之意旨。
五、綜上所述，本件債權人並未舉出具體實證證明債務人確有理
    由一所列舉之不免責事由，揆諸首揭法條之規定，自應為免
    責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書  記  官  陳貴欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
