【裁判字號】    99,婚,216
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第216號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年七月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十八年十一
    月八日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以
    原告之住所為共同之住所，然被告未曾入境臺灣與原告共同
    生活，致兩造分居迄今已逾十年，是以兩造婚姻顯生重大破
    綻，且無回復之希望，爰依民法第一千零五十二條第二項規
    定請求准予離婚。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張之事實，業據其提出結婚公證書影本及戶籍謄本、
    入出國日期證明書各一件為證，又觀諸前揭入出國日期證明
    書所載，被告從未入境無訛。而被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之主張以供本院斟酌，是依上
    開證據所示，堪認原告之主張為真實。
  (二)按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
  (三)次按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係
    民法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國
    立法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義
    精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大
    事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而
    婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即
    難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
    均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「
    難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣
    意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白
    （clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感
    情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均
    為有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之
    一方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法
    院九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第
    五次民事庭會議決議參照）。本件被告婚後未曾來臺與原告
    共同生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同
    生活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之
    本質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告
    未曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於
    努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧；是依社會上一般觀念
    為體察，兩造未共同生活已逾十年，分居兩地，各行其是，
    欠缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處
    於同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之
    婚姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由
    。而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻
    破綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原
    告依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
