【裁判字號】    99,中簡,2251
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中簡字第2251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2715號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單捌張，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第行應補充記
    載「甲○○素行不佳，前曾犯賭博罪（未構成累犯），詎仍
    不知悔改。」如上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條
    、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一之一條第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣三萬元）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高三十倍為
新台幣九萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
