【裁判字號】    99,聲,2879
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2879號
聲請人  即
選任辯護人  周復興律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度訴字第662號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、然查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告所涉犯為毒品危害防制條例第4條第2、3項之販賣
    第二、三級毒品等罪嫌，均係最輕本刑5年以上有期徒刑之
    重罪，且就共同被告林坤典涉案部分未敘明，有串證之虞，
    而有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之事由，且有羈
    押之必要，於民國99年3月10日裁定執行羈押，並禁止接見
    、通信在案。復經本院訊問後，認被告原羈押原因尚未消滅
    ，仍有繼續羈押之必要，且仍有與證人串證之虞，裁定自99
    年6月10日起延長羈押2月，並均禁止接見、通信。復因本案
    相關證人於99年6月10已隔離訊問、交互詰問完畢，是本院
    認被告已無勾串證人或共犯之虞，無續行禁止接見、通信之
    必要，本院因而於同日裁定予以解除接見、通信在案。
  (二)查，本案於本院審理後，認被告所犯販賣第二、三級毒品案
    件，事證明確，經本院於99年7月30日判處應執行有期徒刑
    11年在案，而被告所犯為毒品危害防制條例第4條第2、3項
    販賣第二、三級毒品罪，均係最輕本刑5年以上有期徒刑之
    重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且被
    告係遭員警查獲，並非自行到案，自無法認其絕無逃匿之情
    ，是縱被告已無串證或滅證之虞，然被告仍有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之羈押原因存在，而該羈押原因亦伴隨被
    告逃亡之風險，業如前述，是無法以具保使該羈押原因消滅
    。又被告所犯販賣第二、三級毒品罪，對社會治安、公共安
    全危害甚鉅，為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾
    利益之維護，被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原
    則。
  (三)聲請人固於前開刑事聲請具保停止羈押狀狀說明被告已就案
    情坦承不諱、據實以述，且被告欲具保以返家照顧家人等情
    事，均與原羈押原因消滅與否無涉，又聲請人亦未具體舉證
    以明前開情事與其羈押必要性間之關聯，亦難為停止羈押之
    理由。至於被告犯後態度有無悔意，要屬量刑輕重之審酌事
    由，是本院認羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅
    ，是聲請人雖以前開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其
    聲請應予駁回。
  (四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
