【裁判字號】    99,訴,533
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第533號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6 月24
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本人別欄內關於被告出生年月日、身分證統
一編號、住居所應分別更正為「44歲（民國○○年○月○日生）」、
「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「住臺中縣大里市○○街
150號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本人別欄內關於被告出生年月日、
    身分證統一編號、住居所分別誤載為「38歲（民國○○年○月○
    日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「住臺中
    市○區○○路299號居臺中市○區○○路313號6樓之3」，應
    分別更正為「44歲（民國○○年○月○日生）」、「身分證統一
    編號：Ｚ000000000號」、「住臺中縣大里市○○街150 號」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
