【裁判字號】    99,聲,1261
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1261號
聲請人即被告
之選任辯護人  張豐守律師
              張淑琪律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。本案聲請
    人當事人欄雖載明「被告甲○○」「選任辯護人張豐守律師
    、張淑琪律師」，惟具狀人欄則以打字記載「甲○○」「選
    任辯護人張豐守律師、張淑琪律師」，僅有張豐守律師、張
    淑琪律師印章，並未有被告簽章，應認本案聲請人應為張豐
    守律師、張淑琪律師，且依上開規定，其提出本件聲請，於
    法有據，合先敘明。
二、本件被告甲○○因毒品案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國99年5月18日執行
    羈押在案。
三、聲請意旨略以：被告甲○○有固定居所，無逃亡之虞，被告
    對於全部案情已供述甚詳，無串證疑慮，羈押之原因實不存
    在；被告父親年事已高，身體狀況不佳，需長期輸血維續生
    命，母親亦患有憂鬱症及高血壓，又被告大姊因車禍造成側
    身癱瘓，終年臥病在床，無法自理生活，被告妻子早年離家
    ，留下兩名稚齡幼子，均由被告照顧，被告家累甚重，請鈞
    長審酌上情，賜准被告具保停止羈押，被告必隨傳隨到等語
    。
四、按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法第101條、第101條之1所定情形為必要之審酌，本
    案被告因犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品
    海洛因罪，係最輕本刑無期徒刑以上之重罪，且經原審判處
    應執行有期徒刑20年，足見其犯罪嫌疑重大，且所犯重罪相
    較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡之
    誘因也隨之增加，被告確實有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之事實，而有羈押之必要，是其羈押原因尚未消
    滅，且為確保日後審判程序之進行及判決確定後之執行，仍
    認有繼續羈押之必要。又本案並未以被告與其他證人有串證
    之虞，以為羈押事由，其聲請狀載「被告對於全部案情均已
    供述甚詳，無串證疑慮」即有誤會。至被告以其家中親友等
    家庭狀況，請求交保一節，雖值同情，但因此與考量羈押被
    告與否無關，亦非法定停止羈押之原因，且依上所述本院考
    量是否羈押被告本即經權衡「比例原則」及「必要性原則」
    後，始認定被告係有羈押之必要，故聲請人上揭所舉，尚不
    能作為具保停止羈押之理由。此外，復無刑事訴訟法第114
    條不得羈押之情形，是本件被告羈押之原因仍然存在，亦不
    因具保使羈押原因消滅，本件聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年      8    月    2    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年      8    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
