【裁判字號】    99,上訴,1366
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1366號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第1412號中華民國99年6月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第671號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」， 最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯施用第
    一級毒品罪，累犯，處有期徒刑10月，被告不服，於民國99
    年6月29日提起上訴。被告所提起之第二審上訴，形式上雖
    提出書狀敘述上訴理由，略以：「因被告均坦承吸食海洛因
    毒品，並有悔改之心，且犯後態度良好，也決心要改過自新
    ，但地方法院的判決，我深感過重，故而上訴該案，請鈞長
    明鑒。」等語。觀其上訴書狀，就第一審判決究竟有何具體
    事由，致判決不當或違法，並無一語涉及。另按量刑輕重係
    屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57
    條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高
    法院72年度台上字第6696號、75年度台上字第7033號判例要
    旨參照）；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，
    則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（
    最高法院85年度台上字第2446號裁判意旨參照）。本案原審
    量刑業已審酌被告前經觀察勒戒及施用毒品案件徒刑之執行
    後，猶再施用海洛因，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣
    意濫用藥品，惟兼衡酌其施用海洛因所生危害實以自戕健康
    為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後於偵審時能供認無
    隱，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑10月，經核並未逾
    越法定範圍，亦無偏重之不當。本案被告所提非屬得上訴第
    二審之具體理由，依上揭說明，被告之第二審上訴不合法律
    上程式，應予駁回。爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，
    不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
