【裁判字號】    99,交上更(一),74
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    99年度交上更(一)字第74號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院96
年度交訴字第29號中華民國96年8月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署96年度調偵字第10號），提起上訴，
經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年捌月，減為有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○平日以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人。丙○
    ○於民國九十五年七月二十日上午六時十分許，駕駛車牌號
    碼982-MG號營業小客車，沿彰化縣福興鄉臺七十六線南岸道
    路由西往東方向行駛，行經臺七十六線南岸道路與青雲路交
    岔路口適遇紅燈號誌時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通號誌之指示，且車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時「天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好」等
    情形，亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，即貿然
    闖越紅燈，通過上開交岔路口，適有黃經騎乘車牌號碼KO
    H-249號重型機車，沿彰化縣福興鄉○○路往員鹿路方向即
    由北向南方向行駛，亦通過上開交岔路口，丙○○煞避不及
    ，其所駕駛之上開營業小客車前方保險桿車牌處因而與黃經
    所騎乘之上開重型機車右側排氣管處發生碰撞，致黃經
    人、車倒地，並受有頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血
    、腦室內出血、左側硬腦膜下腔出血之傷害，經送醫急救後
    ，仍於同日下午一時三十分許，不治死亡。丙○○於肇事後
    ，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即親自撥
    打電話報警，並報明其為肇事人，自首並進而接受本件裁判
    。
二、案經黃經之子丁○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    及該署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。故被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，其
    性質要屬傳聞證據，但依該項立法理由之說明，現階段刑事
    訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有
    訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而
    實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均遵守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為
    兼顧理論與實務，在除顯有不可信之情況者外，被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，得為證據。所謂「顯有不
    可信之情況」，係指陳述是否出於供述者之真意，有無違法
    取供情事之信用性而言，故應就偵查筆錄製作之原因、過程
    及其功能等加以觀察其信用性，據以判斷該項陳述是否有顯
    不可信之情況，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷（
    最高法院94年度臺上字第629號判決意旨參照）。證人乙○
    ○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經檢察官諭知具結之義
    務及偽證之處罰後具結，且檢察官亦無何違法取供之顯不可
    信之情況，依上開規定，自有證據能力。
二、被告之警詢筆錄關於「（肇事經過情形為何？）．．我因煞
    車不及前車頭與該重機車右側車身發生撞擊．．」（相驗卷
    第5頁第7至11行）等語之記載，業經原審勘驗警詢錄音光碟
    ，該部分對答應為：「（員警問：肇事經過情形？）被告答
    ：我看到綠燈直直走，那邊紅燈，對方超過紅燈，結果就撞
    到。」等語，有原審準備程序筆錄之記載可稽（原審卷第27
    頁背面），故上開警詢筆錄之記載內容顯與被告實際之陳述
    內容不符，當無證據能力。
三、復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符第159條之1至之
    4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。本案除前述證據能力之判斷外，下列其餘引為證據之供
    述證據及非供述證據，檢察官、被告均不爭執其證據能力，
    且本院審酌上開供述與非供述證據作成時之情況，並無違法
    取證之瑕疵，認以之作為證據應為適當，依上揭法條之規定
    ，自均有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告丙○○固坦承確於前開時、地，駕駛車牌號碼982-
    MG號營業小客車與被害人黃經所騎乘之車牌號碼KOH-249
    號重型機車發生碰撞，致被害人黃經人、車倒地，並受有
    頭部外傷併顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血、腦室內出血、左側
    硬腦膜下腔出血等傷害，經送醫急救後仍不治死亡等事實，
    惟矢口否認有何業務過失致死犯行，辯稱：案發當時，其行
    向燈號是綠燈，是黃經闖紅燈，且其也沒有超速，而其也
    沒有看到有人騎腳踏車經過，其沒有過失云云。然查：
(一)、被害人黃經確因本件車禍致其受有頭部外傷併顱骨骨折、
    蜘蛛膜下腔出血、腦室內出血、左側硬腦膜下腔出血之傷害
    ，經送醫急救後，仍於九十五年七月二十日下午一時三十分
    許，不治死亡等情，業據被告丙○○所自承在卷，並有道路
    交通事故調查報告表一份、現場照片十張（相驗卷第13至17
    頁）、童綜合醫院病歷摘要一份（相驗卷第9頁）證號查詢
    汽車駕駛人資料一份（原審卷第12頁）、交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站96年3月7日中監彰字第0960 004840
    號函及隨函檢附之被告駕照基本資料一份（原審卷第22、24
    頁）可稽，復經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
    相驗屬實，製有勘驗筆錄（相驗卷第23頁）、相驗屍體證明
    書（相驗卷第23之1頁）各1份、法醫驗斷書1份（相驗卷第
    26至30頁）在卷可稽。
(二)、本件車禍兩車碰撞之位置，係被告所駕駛上開營業小客車之
    前方保險桿車牌處，與黃經所騎乘上開重型機車之右側排
    氣管處等情，業經被告於警詢（相驗卷第5頁）、偵查中（
    調偵字卷第6頁）及原審審理時（原審卷第78頁）供述明確
    ，並有現場照片（相驗卷第15、16頁）在卷可稽。另依卷附
    之現場照片（相驗卷第13頁）所示，本件車禍發生後，被告
    所駕駛之上開營業小客車，係停止在青雲路北往南方向與臺
    七十六線南岸道路西往東方向之交岔路口處，且該營業小客
    車之車身橫跨青雲路北往南方向車道，車頭已逾越青雲路南
    北雙向車道之分向限制線（即雙黃線），而黃經所騎乘之
    上開重型機車，則係向左側傾倒在青雲路南往北方向與臺七
    十六線南岸道路西往東方向之交岔路口處；卷附道路交通事
    故現場圖（相驗卷第10頁）所繪製之相對位置，顯與現場照
    片所示不符，自不可採。倘若被告於車禍發生之前，確已注
    意車前狀況，並發現黃經騎乘上開重型機車自青雲路北往
    南方向行駛而來，隨即煞停，欲讓黃經所騎乘之上開重型
    機車通過，何以被告所駕駛之上開營業小客車竟煞停而橫跨
    在青雲路北往南方向車道上，反而完全阻擋黃經所騎乘上
    開重型機車之行進方向？況且，果若被告所駕駛之上開營業
    小客車完全煞停後，黃經所騎乘之上開重型機車始自左側
    即青雲路北往南方向行駛而來，黃經所騎乘上開重型機車
    縱使閃避不及，亦應直接與被告所駕駛上開營業小客車之左
    側車身發生碰撞，何以黃經所騎乘上開重型機車之右側排
    氣管處，竟直接與被告所駕駛上開營業小客車之前方保險桿
    車牌處發生碰撞？再參酌被告於警詢僅供承：其看到綠燈直
    直走，對方超過紅燈，結果就撞到等語，此部分警詢筆錄內
    容業經原審勘驗屬實（原審卷第27頁背面），且被告於警詢
    時，始終未曾敘及於車禍發生之前即已煞停，準備讓黃經
    所騎乘上開機車通過交岔路口之情事。況且，被告於原審審
    理時復自承：「當時我的手機響，我想反正還有二十幾秒，
    我不想接聽手機，所以我就停在路口關手機。」等語（原審
    卷第51頁背面）。益徵被告於前開時地駕駛上開營業小客車
    ，確因行動電話鈴響，而疏未注意車前狀況，即貿然通過上
    開交岔路口，致煞避不及，其所駕駛上開營業小客車之前方
    保險桿車牌處，因而撞擊黃經所騎乘上開重型機車之右側
    排氣管處甚明。
(三)、本件被告於駕駛上開營業小客車行經上開交岔路口時，應有
    闖越紅燈等情，業據證人乙○○於95年12月22日偵查中證稱
    ：「當天是一台計程車撞到一台機車，我當天要騎腳踏車去
    載我同學，我聽到呯一聲，我以為是闖紅燈，事發地點是一
    座橋，我的方向是綠燈，我當時要直行過去，我就看到一台
    計程車衝出來撞到機車，我當時只聽到呯一聲，我當時還沒
    有通過，我不知道機車是要走什麼方向，我只知道計程車要
    走的方向衝過來是紅燈，當時是清晨約6點時發生的。」等
    語；於96年1月19日偵查中證稱：「我認為是被告闖紅燈，
    因為我騎腳踏的方向是往前直行，是綠燈，車禍是在另一條
    路上發生的，我有看到計乘車車頭撞到機車，機車倒下滑行
    一點點距離，．．機車應該是跟我同一方向，因為當時我騎
    腳踏車跟在機車的後面，我看到機車被撞倒，我就停下來看
    ，我沒有看到計乘車有沒有煞車，但是機車是和我同一方向
    ，他是在我前方。」等語（95年度偵字第7264號卷第30 頁
    、96年度調偵字第10號卷第10頁）；及於本院審理時證稱：
    「（95年7月20日在彰化縣福興鄉○○路與台76線路口所發
    生車禍，你有無當場看見？）有。」、「（目擊情形為何？
    ）當時我要去福興鄉那邊載朋友，我看到前面有車禍，計程
    車從我右手邊的路行駛過來，機車跟我是在同一條路上。」
    、「（兩台車如何撞到？）我只知道我騎的車道是綠燈，計
    程車行駛的車道是紅燈，我聽到碰撞聲才知道發生車禍。」
    、「（車禍是發生在路口的什麼地方？）是在十字路口的正
    中間。」、「（兩車撞擊時你距離被害人機車多遠？當時你
    的位置？）我距離被害人的機車大約三、四公尺左右。」、
    「（被告是否闖紅燈？如何確認被告闖紅燈？）我可以確定
    當時被告是闖紅燈，因為當時我的方向是綠燈。」、「（你
    在偵查中所述『橋底下有一條路』是何意？）我是騎在員鹿
    橋上面，不是橋底下有路。」、「（車禍是在你通過交岔路
    口前發生的，還是通過後發生的？）通過前發生的。」等語
    屬實，復經其繪製車禍發生後其所站立位置及車禍位置簡圖
    附於偵查卷可按（95年度偵字第7264號卷第32頁），依上開
    簡圖所示，證人乙○○於本件車禍發生當時尚未經過該交岔
    路口，則倘若其所見其行向燈號為綠燈，則與其同向在前之
    被害人行向燈號亦當為綠燈，被告之行向燈號即當為紅燈甚
    明。
(四)、雖證人乙○○於本院審理時另證稱：「機車跟我是在同一條
    路上，從我對面方向的車道騎過來。」、「（機車行駛的方
    向與你是否相同方向？）不同方向。」、「我與騎機車的被
    害人行向不相同，他是在我對向。」、「（96年1月19日在
    地檢署由檢察官訊問時，你曾說『車禍是在另一條路上發生
    的』等語，意思為何？是否指你當時站在青雲路上，而車禍
    發生地點是在台七十六線道路上？）『車禍是在另一條路上
    發生的』是指在同一條路上，但是機車被撞到是在對向來的
    車道。」、「被害人是從我對向車道騎過去，我在偵查時所
    述的意思是指，我當時騎著腳踏車，在我前面還有一台機車
    ，我跟在那台機車後面，但那台機車不是被害人騎的機車，
    被害人的機車是在我的對向。」等語，惟證人乙○○於本院
    九十九年七月十九日作證時，距離案發時間已有四年，則其
    在本院作證時，其記憶是否能較其於九十五年十二月二十二
    日（距離案發時間為5個多月）、九十六年一月十九日（距
    離案發時間為6個月）在偵查中作證時來得深刻、正確？原
    屬有疑。而證人乙○○於偵查中業已證稱：被害人之機車行
    向與其相同，被告之計程車與被害人之機車確有發生碰撞等
    語明確，且被告亦為相同之陳述。另依車禍現場照片所示，
    本件車禍發生後，被害人及其機車係倒置在被告計程車右側
    約7公尺處。則依此跡證判斷，被害人之機車當係沿青雲路
    由北往南（即往員鹿路方向）行駛，在與被告之計程車發生
    碰撞後，始會倒置在被告之計程車右側路面。倘若被害人之
    機車行向係在證人乙○○之對向車道而由南往北方向行駛，
    則在與被告之計程車發生碰撞後，亦當倒置在被告之計程車
    左側路面。再依告訴人丁○○所提書面意見（95年度偵字第
    7264號卷第18頁）載明：「被害人黃經每日均會騎乘機車
    巡視稻田，95年7月20日上午6點10分，被害人黃經一如往
    常，騎乘車號KOH-249號重機車巡視稻田後，欲返回家中，
    沿彰化縣福興鄉○○村○○路，由北往南方向行駛至該路與
    台七十六線交岔路口。」等語，可得知被害人黃經於平日
    清晨巡視稻田後之騎車行經路線，益徵被害人當時騎乘機車
    之行向應係沿青雲路由北往南方向行駛。是證人乙○○於本
    院審理時就被害人之機車行向係在其同路對向車道由南往北
    方向行駛之陳述，應與事實不符，尚為本院所不採。
(五)、事故路口台七十六線西往東方向之交通號誌與同向台七十六
    線、沿海路口（即距離事故路口前最近之交岔路口）之交通
    號誌連鎖，該路口與事故路口相距七百五十公尺，如以時速
    三十至四十公里行駛約需一分二十五秒等情，有彰化縣警察
    局鹿港分局96年6月25日鹿警分偵字第0960012287號函附於
    原審卷（第61頁）可參。而關於被告行經距離事故現場最近
    之前一個路口時，該路口之交通號誌為何？被告之供述前後
    不一，或稱：其經過前一個路口時，該號誌是綠燈轉換成「
    黃燈」，還沒有轉換成紅燈時，其沒有停，就繼續往前，到
    達肇事路口時「紅燈剛轉換成綠燈」，而且綠燈的秒數還有
    三十秒等語（原審卷第39頁）；或稱：經過前一個路口是「
    綠燈」，其就慢慢開，時速約三十至四十公里，到達青雲路
    口時，其行向之交通號誌「仍然是綠燈」等語（原審卷第51
    頁），所述並不一致，已有可疑。另台七十六線由西往東方
    向之交通號誌依序為圓形紅燈（五十三秒）、三向箭頭綠燈
    （二十八秒）、黃燈、紅燈、左轉箭頭綠燈（十秒）、黃燈
    、紅燈（五十三秒）等情，業經原審勘驗台七十六線現場紅
    綠燈變換之光碟屬實，製有勘驗筆錄在卷可按（原審卷第77
    頁反面），復經本院上訴審再次當庭勘驗屬實（本院上訴卷
    第44頁），足見被告上開供稱：其當時到達事故路口時，其
    行向（台七十六線西往東）交通號誌的綠燈秒數還有三十秒
    云云，顯不實在。況被告於警詢時供稱：其當時時速約六十
    至六十五公里等語（相驗卷第5頁），則以此時速作為計算
    基準，以本件事故發生前一個路口與事故發生路口相距七百
    五十公尺，則被告由前一個路口至事故發生路口約需四十二
    秒至四十五秒。且上開彰化縣警察局鹿港分局函文所稱之「
    交通號誌連鎖」，係指肇事路口與前一個路口之號誌係同時
    亮同一種燈號，則依被告上開所稱，不論其到達前一個路口
    時該號誌為「綠燈轉換為紅燈」，或「綠燈」，其以時速「
    六十至六十五公里」或「三十至四十公里」行駛，當抵達事
    故發生路口時（分別耗時四十二至四十五秒或一分二十五秒
    ），其行向之號誌應均為紅燈（以最有利於被告之方式計算
    ，其通過前一個路口時，事故路口之燈號已轉變為紅燈，依
    上開勘驗結果，該路口由紅燈再轉換為綠燈至少需時九十一
    秒）。益徵被告於行經肇事交岔路口時確係闖越紅燈無疑。
(六)、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示；汽車行駛
    至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌，道路交通安全規則第
    九十條、第一百零二條第一項第一款定有明文。復按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採
    取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項定
    有明文。被告駕駛汽車，自應注意上述道路交通安全規則之
    規定，又依附卷之交通事故調查報告表(一)、(二)所載，本件車
    禍發生時，天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，足見被告於當時並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即貿然闖越紅燈通過上開交岔
    路口，終於肇事，其顯有過失。且其過失與被害人之死亡間
    亦有相當因果關係。
(七)、本件被害人騎乘機車穿越上開交岔路口時，其行向燈號應為
    綠燈，業據證人乙○○於偵查中及本院審理時證述明確。且
    依卷附道路交通事故現場照片所示之機車倒地位置、現場血
    跡及車損照片（相驗卷第13至17頁），被害人當時已行駛過
    台七十六線與青雲路之交岔路口中心，於即將駛入員鹿路時
    ，始遭闖紅燈之被告營業小客車前方保險桿撞及機車右後側
    之排氣管。顯見被害人當無過失甚明。
(八)、又本件車禍地點即臺七十六線南岸道路與青雲路交岔路口，
    雖裝設有路口監視器，然經原審勘驗監視器錄影光碟之結果
    ，其中，臺七十六線南岸道路西往東方向之監視器拍攝位置
    ，係上開交岔路口後方之臺七十六線南岸道路西往東外側車
    道，另青雲路北往南方向之監視器拍攝位置，則係上開交岔
    路口後方之青雲路南往北車道及青雲路北往南部分車道，此
    有勘驗筆錄（原審卷第28頁）在卷可按，均未直接拍攝本件
    車禍之交岔路口，尚無法作為本件車禍判斷之依據，併此敘
    明。
(九)、綜上所述，本件車禍事故之發生，當係被告駕駛營業小客車
    闖越紅燈及疏未注意車前狀況所肇致，被告應負全部之過失
    責任，且其過失與被害人之死亡間亦有相當因果關係。是被
    告之所辯無非卸飾之詞，不足採信，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
二、查被告平日以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，其因
    業務上之過失肇致車禍，因而致被害人死亡。故核被告所為
    ，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前，即親自撥打電話報警，並報明其為肇事人，而自首接受
    裁判，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表一份（相驗卷第21頁）在卷可證，其對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。原
    審認被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)、
    被告應有駕駛營業小客車在上開交岔路口闖越紅燈，原審判
    決未採用證人乙○○之證詞，而認被告有無闖紅燈尚無從認
    定云云，尚有未洽。(二)、被害人騎乘機車之行向為綠燈，其
    騎乘機車遭闖紅燈之被告營業小客車撞擊，自無何過失可言
    ，然原審判決認定被害人亦有疏未注意車前狀況之過失，亦
    有未合。是檢察官之上訴為有理由，自應由本院將原判決予
    以撤銷改判。爰審酌被告應負全部之過失責任、被告尚未與
    被害人家屬達成和解，其犯後態度不佳，暨考量被告並無前
    科，素行尚佳及其智識程度等一切情況，量處如主文第二項
    所示之刑。被告犯罪之時間係於九十六年四月二十四日以前
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰
    依該條例第二條第一項第三款、第七條規定，減其宣告刑二
    分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第
二項、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  宜  珊
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
