【裁判字號】    99,聲,1393
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名蔡顏味.
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第1152號），本院裁定如下：
      主    文
甲○○假釋中付保護管束。
      理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名蔡顏味）前犯偽造有價證券
罪，經法院判處有期徒刑4年2月確定後，移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國99年7月26日以法矯字第0999030887號
函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年10月15日，聲請
於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當
。爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
