【裁判字號】    99,上訴,991
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
            張豐守律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年八月十八日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國99年5月18日執行羈押，至中華民國99年8
    月17日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年8月18日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      8    月    2    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年      8    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
