【裁判字號】    99,聲,1331
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第891號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因搶奪等案件，經判刑確定，入監執行。茲聲請
人以受刑人業經法務部核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第
93 條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
