【裁判字號】    99,補,370
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第370號
原      告  甲○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,009,000元
，應徵收第一審裁判費30,799元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
