【裁判字號】    99,司聲,363
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第363號
聲  請  人  富城資產管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人永盛資產管理股份有限
    公司於民國99年03月10日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人
    永盛資產管理股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據
    民法第297 條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通
    知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由
    退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉
    通知函意思表示之通知為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣鹽水鎮下中里樹子
    6之5號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付
    郵送達上開存證信函之意思表示予相對人乙○○，經郵局以
    「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟係因「
    招領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他處致住居
    所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一時不在致
    未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定不符。此
    外，本院於99年05月13日及同年07月13日行文臺南縣警察局
    新營分局，派員訪視相對人乙○○是否住該戶籍地，並向該
    戶籍地附近居民訪視相對人是否仍居住於上開戶籍地，經該
    分局於99年07月26日函覆，相對人確實居住於戶籍地，揆諸
    前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
