【裁判字號】    99,補,309
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第309號
原告  甲○○
前原告與被告乙○○間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納栽判費。按強制執行法第14條規定之債務人異議之訴，其訴
訟標的為債務人之異議權，法院核定此訴訟標的價額，應以債務
人本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。查本件
原告本於強制執行法第14條規定對被告提起債務人異議之訴，求
為確認被告所持有以原告為發票人之本院99年司票字第399 號本
票裁定附表所示編號3、4、5之本票債權共計 新臺幣（下同）30
萬元，其債權不存在，因而原告請求排除強制執行所得受之利益
額數為30萬元，應徵第一審裁判費3,200元。 茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
