【裁判字號】    99,訴,877
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第877號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
（即被告）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因家暴殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
甲○○不得與告訴人丙○○接觸、聯絡，或對告訴人丙○○之身
體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因家暴殺人未遂等案
    件，前經訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為
    5年以上有期徒刑之罪，且有拒絕應到場處理員警要求開門
    之情形，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，故於民國（下同）99年6月29日
    將被告羈押在案。茲因被告聲請停止羈押，經本院審酌本件
    卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其具保，並遵守主文
    第2項所示事項，已可達確保審理程序進行之目的，如有違
    反上開事項，本院得命再執行羈押。故本院准被告提出新臺
    幣3萬元之保證金後，停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第116條之2、第121條第1項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十庭 審判長法  官  陳威龍
                                   法  官  高如宜
                                   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
