【裁判字號】    99,聲,1332
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯強盜等罪，經本院判處有期徒
刑四年確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99
年7月26日核准假釋，而刑期終了期日為民國99年12月29日，聲
請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正
當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
