【裁判字號】    99,訴,610
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十九年八月六日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條之1第1項第6款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國99年5月6日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
