【裁判字號】    99,聲,1315
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第390號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟陸佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告4人因賭博案件，業經檢察官為緩起訴
    處分確定（98年度營偵字第730號），扣案之撲克牌1副、賭
    資新臺幣（下同）1,620元，為當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    40條第2項後段、第266條第2項分別定有明文。經查：被告4
    人因賭博案件，業經檢察官以98年度營偵字第730號為緩起
    訴處分確定，而扣案之撲克牌1副、賭資1,620元，為當場賭
    博之器具與在賭檯之財物，此有被告4人之警詢筆錄、現場
    照片、扣押物品清單、緩起訴處分書等在卷可稽，是本件聲
    請，於法有據，應予准許。爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
