【裁判字號】    99,訴,175
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年5月5日所為之判決（99年度訴字第175號，起訴案號為98年度
毒偵字第2137號、第2093號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補
    正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條分
    別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年5月13日收受本院刑事
    判決之送達，有送達證書1份在卷可稽，被告雖於法定期間
    內99年5月21日提出上訴（見被告提出上訴狀上本院收文章
    ），惟未附具上訴理由，已違背法律上之程式，本院乃於99
    年6月23日裁定命被告於收受裁定書之翌日起7日內提出上訴
    ，該裁定於99年7月1日送達於被告，此有送達證書1份在卷
    可稽，惟被告逾期迄今仍未補正，其上訴不能認為合法，應
    予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
