【裁判字號】    99,訴,831
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第831號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
原告與被告啟佳企業有限公司、丙○○間請求撤銷股東會決議事
件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告啟佳企業有限
公司有法定代理權之代表人，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一、
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所；當事人為法
    人或其他團體者，其名稱及事務所或營業所。二、有法定代
    理人、訴訟代理人者，其姓名、性別、年齡、職業及住所或
    居所。又按法院於能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許
    ，認為有欠缺而可以補正者，應定期間命其補正。民事訴訟
    法第116條第1項第1款、第2款及同法第49條前段分別定有明
    文。
二、本件原告提起訴訟，未於起訴狀上載明被告啟佳企業有限公
    司之法定代理人姓名及其住居所，被告部分顯然未經合法代
    理，茲命原告於收受本裁定送達後五日內，補正被告啟佳企
    業有限公司之法定代理人姓名及其住居所，並提出被告最新
    公司變更登記事項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本以證之
    ，逾期未補正，則裁定駁回訴訟。
三、依民事訴訟法第49條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                  書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
