【裁判字號】    99,訴,707
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  江重義
具  保  人  呂嫦娥
上列被告因公共危險等案件（99年度偵字第2915號），本院裁定
如下：
    主  文
呂嫦娥繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、具保人呂嫦娥因被告江重義涉嫌公共危險等案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣30,000元，繳納現金後，予以停止被告
    之羈押。
二、茲因該被告經合法傳喚拘提，均未到庭，具保人亦無法使其
    遵期前來本院接受審判，被告顯已逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
