【裁判字號】    99,聲,1318
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
424號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第六分局員警查獲被告持有第
    一級毒品海洛因1小包，嗣經被告同意驗尿後，呈嗎啡陽性
    反應，經送觀察、勒戒及戒治處分後，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第4號為不起訴處分在案；
    該扣案海洛因1小包，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
(一)、被告前因施用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防制條例之
    案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第4號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。
(二)、上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1小包，係臺南市警察
    局第六分局在被告身上查獲，有臺南市警察局第六分局扣押
    物品目錄表1份在卷可稽（見警卷第5頁）。又上開白色粉末
    經高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗，其結果，確呈海洛
    因成分乙節，復有鑑定書附卷可考（見97年度毒偵字第2163
    號卷第19頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所定之第1級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭
    說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。
(三)、至扣案海洛因之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，
    縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法
    析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060
    號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之
    ，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                        刑事第九庭  法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
