【裁判字號】    99,補,297
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第297號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○、己○○、丁○○、戊○○間請求分配表
異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
依原告主張之訴之聲明第一項聲明之確認利益，核定本件訴訟標
的價額為396萬元， 應徵第一審裁判費40,204元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
