【裁判字號】    99,消債更,121
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第121號
聲 請 人
即債務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    （如某事項業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)請提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權
      金融機構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證
      正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本
      (4)債權人及債務人清冊(5)勞工保險被保險人投保資料表及
      明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件。
  (二)請提出聲請人之96年1月至99年6月薪資轉帳存摺影本或由
      任職公司開立之每月薪資證明文件（包括薪資、其他津貼
      、獎金、紅利、補助、加班費或其他收入）。
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明
      文件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未
      提出完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (四)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之
      關係，和聲請人每月實際支出之扶養費。
    1.請具體列出項目、金額及證明文件（按：聲請狀僅記載金
      額，未說明細項，亦未提出證明文件）。
    2.兄弟姊妹是否負擔父親生活費。
  (五)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取
      得證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含債務人
      本人受聲請人扶養之人甲○○分別列出】：
    1.土地、田賦最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    3.其他財產或投資之證明文件。
    4.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
  (六)請提出：
      聲請人及其他受聲請人扶養之親屬之全戶戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
  (七)提出聲請人對下列債權人之「債務餘額為何、借貸日期、
      現存實際債務金額、約定還款方式、已還款之數額」之證
      明文件，如非銀行之債權人並應提出借貸契約或相關借貸
      證明文件：
    1.台新銀行
    2.國泰世華銀行
    3.遠東銀行
    4.玉山銀行
    5.大眾銀行
    6.慶豐銀行
    7.永豐商業銀行
    8.新光行銷股份有限公司
  (八)請釋明聲請人現是否遭債權人向法院聲請扣薪？若有，其
      債權人姓名、債權金額、每月扣款金額及法院、案號等相
      關資料。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
