【裁判字號】    99,聲,1341
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第1341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲字第881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前於民國97年間因犯竊盜案
    件，經本院以97年度簡字第3299號判處有期徒刑3 月確定；
    復於同年間因犯竊盜案件，經本院以97年度簡字第3429號判
    處有期徒刑3 月確定；再於同年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度訴字第2249 號判處應執行有期徒刑1
    年2 月確定。嗣上開各罪經本院以98年度聲字第1140號裁定
    應執行有期徒刑1年7月確定，於98年3月9日入監服刑，嗣經
    法務部矯正司於99年7月26日以法矯字第0999031121 號核准
    假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為24日，縮短刑期
    後刑期終結日為99年9月13 日等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、法務部矯正司99年7月26日法矯司字第099090665
    3 號函及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 件在卷可稽。茲經本院核閱上開文件無訛，認本
    件聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
