【裁判字號】    99,聲,1340
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第1340號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲字第882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文。經查，本件受刑人前於民國97年間因竊盜案件
    ，經本院以97年度簡字第2466號判處有期徒刑5 月確定；復
    於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第1654號判處應執行有期徒刑1 年確定。上開各罪，嗣經
    本院以98年度聲字第477 號裁定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定。其另於98年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度訴字第395 號判處有期徒刑8 月確定，與上開有期徒
    刑1 年4 月部分接續執行，並於98年1 月23日入監服刑。嗣
    經法務部矯正司於99年7 月26日以法矯字第0999031121號核
    准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為24日，縮短刑
    期後刑期終結日為99年11月21日等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、法務部矯正司99年7 月26日法矯司字第099090
    6653號函及所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 件在卷可稽。茲經本院核閱上開文件無訛，認
    本件聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項前段、刑法第93條第2 項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
