【裁判字號】    99,司催,426
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司催字第426號
聲  請  人  祐群工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失支票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定。
二、按公示催告，由支票所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由支票發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時
    ，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定
    有明文。查本件聲請人以其持有朝友工業股份有限公司所簽
    發之支票，因遺失聲請公示催告，惟朝友工業股份有限公司
    所簽發之支票付款銀行為台灣銀行岡山分行，該行址設於高
    雄縣岡山鎮○○路16號1至4樓及地下1樓，非本院轄區，本
    院對之無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
