【裁判字號】    99,上訴,676
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南
地方法院中華民國99年6月21日第一審判決（99年度訴字第620號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即99年7月29日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
