【裁判字號】    99,訴,1573
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1573號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○○○○○
上列當事人間商標廢止事件，原告不服經濟部中華民國99年5 月
27日經訴字第09906056920 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告受讓之「太平洋及圖PACIFIC OCEAN 」註冊商標，
    經第三人申請廢止，由被告為應予廢止之處分。原告提起訴
    願遭駁回，遂於99年7 月29日向本院提起行政訴訟。經核起
    訴事件，係屬因商標法有關智慧財產權所生之第一審行政訴
    訟事件，於97年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智慧財產
    法院組織法第3 條第3 款、智慧財產案件審理法第31條第1
    項第1 款規定，應由智慧財產法院管轄。是原告起訴，應向
    智慧財產法院為之，本院並無受理訴訟之權限。應依前述規
    定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     2   日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
