【裁判字號】    97,訴,544
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第544號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊國明  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  子○○
            丑○○
參  加  人  丙○○
            戊○○
            庚○○○
            壬○○○
共      同
訴訟代理人  癸○○  律師
上列當事人間遺產稅事件，本院於中華民國99年2月2日所為裁定
，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定正本、原本關於理由欄所載「97年度上訴字第789
號」，應更正為「94年度上字第789 號」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定，依行政訴訟
    法第218 條規定，於行政訴訟之裁判準用之。
二、查本院前開裁定正本、原本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
              臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
                                    書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
