【裁判字號】    99,司聲,351
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第351號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人久葉科技股份有限公司、丙○○、丁○○、
戊○○及乙○○間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院94年度裁全字第10519號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提存擔保金，並以臺灣板橋地方法
    院95年度存字第100號提存事件提存在案。茲因聲請人所假
    扣押相對人之財產已執行終結，且聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定，訴訟終結，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證明
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請鈞院
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並提出
    假扣押裁定、提存書、嘉義地方法院民事執行處函、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書等件影本為證。
三、本院於民國（下同）99年6月4日（發文日期、下同）及同年
    7月12日通知聲請人於7日內提出相對人及相對人公司法定代
    理人最新戶籍謄本，聲請人迄未補正，致本院無從審酌相對
    人是否具備當事人能力、訴訟能力及法定代理權有無欠缺。
    是以，本件聲請之程式既有欠缺，其聲請尚難認為合法，不
    應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
