【裁判字號】    99,司聲,686
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第686號
聲  請  人  乙○○○○○ ○○.
法定代理人  甲○○ ○○○○ .
代  理  人  陳世英律師
上列聲請人與相對人奧秘貿易有限公司間損害賠償事件，聲請人
聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人奧秘貿易有限公司間損
    害賠償事件，聲請人前遵鈞院98年度審國貿字第3號民事裁
    定，為供訴訟費用之擔保，曾提存新臺幣52萬元，並以鈞院
    98年度存字第1421號提存事件提存在案。茲因上開損害賠償
    事件業經判決確定，且依裁判之結果，聲請人並無賠償相對
    人訴訟費用之義務，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第
    104條第1項規定，聲請返還本件提存物，並提出民事裁定、
    提存書、民事判決及確定證明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條規定，須符合：（一
    ）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔保利益
    人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定20 日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年
    度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損
    害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、查本院99年度國貿字第1號損害賠償事件，聲請人係受本案
    敗訴判決確定，並應負擔訴訟費用，並非聲請人所稱無賠償
    相對人訴訟費用之義務。縱第一審裁判費係由聲請人繳納，
    惟查民事訴訟法所稱之訴訟費用，除裁判費外，尚有裁判費
    以外之其他必要費用，反此皆屬訴訟費用擔保之範疇，相對
    人如有支出，自得向聲請人求償。是本件第一審裁判費縱係
    由聲請人繳納，惟仍無從據此證明相對人即未支出裁判費以
    外之其他必要費用，亦即無從證明相對人未受有支出訴訟費
    用之損害或聲請人已賠償損害，按諸上開最高法院判例意旨
    ，尚難認應供擔保原因消滅。又聲請人復未提出已於訴訟終
    結後定20日以上期間催告相對人行使權利而其迄未行使或相
    對人已同意其取回本件提存物之證明。從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
