【裁判字號】    99,簡,2122
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一三一０號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹陸貳捌公克）沒收銷燬之；裝盛上開毒品之外
包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充甲基安非他命經口服投與後，約百分
    之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六
    小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其投與方式、投與
    量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有
    關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，推算吸食時間距
    採集時間之長短，最長可能不會超過四日，有行政院衛生署
    藥物食品檢驗局八十一年二月八日（）藥檢壹字００一一
    五六號函可參；又目前尿液檢體之毒品反應鑑驗方法，以氣
    相層析質譜儀分析法最為精確，該法係在良好的操作條件下
    ，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，
    幾乎不會有偽陽性反應產生之可能（行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（）北總內
    字第０三０五０號函及法務部調查局第六處八十七年九月二
    十二日（）發技(一)字第八七０七一四九一號函均曾揭示
    上旨）。是被告甲○○於警、偵訊時雖否認有於採尿前回溯
    九十六小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，但
    其尿液經以前述檢驗方法確認結果，既呈甲基安非他命陽性
    反應，足見被告確有於採尿前回溯九十六小時內某時施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，應堪認定。且扣案之白色結
    晶體一包，經送檢驗結果，確實含有甲基安非他命成分，驗
    餘淨重為０‧一六二八公克，有交通部民用航空局航空醫務
    中心航藥鑑字第０九九二一七二號毒品鑑定書一紙在卷可稽
    之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。而被告有如附件事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於刑之
    執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前經觀察勒戒之矯治處遇，猶不能戒除毒癮，可見其毒
    癮頗深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極
    損害他人之利益，且其本次犯行，距離前案發生時已有相當
    時日等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重
    ０‧一六二八公克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。而裝盛上
    開毒品之外包裝袋一只，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之
    功用，並便於攜帶，自屬供被告施用本案第二級毒品犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項
    第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中     華    民    國    99    年    8    月     2    日
                  刑事第十八庭  法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1310號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段52巷12弄
                        37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒，並於民國87年8月19日認無繼續施用傾
    向而釋放；復於釋放後5年內之92年6月25日，因施用第二級
    毒品安非他命之案件，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    1517號判處有期徒刑4月確定，並於94年12月15日易科罰金
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年3月18日凌晨1時10分前回溯96小時
    內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣經警方於
    99年3月18日凌晨1時10分許，在臺北市萬華區○○○路與西
    園路口盤檢而查獲，並扣得甲○○所有第二級毒品安非他命
    1小包（毛重0.38公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認上開施用毒品之犯行，辯稱：最後
    一次施用係92年間云云。惟被告於查獲當日所採集尿液經送
    驗後，呈毒品甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，此外，復有
    扣案之安非他命1小包（毛重0.38公克）可資佐證，被告犯
    嫌，洵堪認定。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程式；倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後
    ，即與「5年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院95
    年度臺非字第59、65號判決及同年度第7次刑事庭會議決定
    足供參照。本案被告於87年間，因施用毒品送觀察勒戒，於
    87年8月19日執行完畢釋放後，復於5年內之92年6月間因施
    用毒品，經法院判決有罪確定，有刑案資料查註紀錄表及全
    國施用毒品案件紀錄表各1份在卷可參，參諸前開最高法院
    見解，本件自應逕行起訴。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前因有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。扣案之安非他命1小包，併請依法宣告
    沒收之。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                              檢  察  官 吳曉婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
