【裁判字號】    98,執消債更,36
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第36號
聲  請  人
即債務人    周定雄（原名周永明）
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
相  對  人
即債權人    豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司（原誠泰銀行）
法定代理人  李增昌
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  林欣宜
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  潘隆政
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡
            股份有限公司）
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
相  對  人
即債權人    台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人間消費者債務清理事件，本院於99年6月23日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中附件所示更生方案關於清償金額中各債權人六年清償額
欄更正為如附件所示金額。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正。」民事訴訟法第232條第1項定
    有明文，依同法第239條，前開規定於裁定準用之，此並為
    消費者債務清理條例第15條所準用。
二、查，本件於99年6月23日所為之裁定附件之更生方案清償金
    額欄中各債權人每期清償金額均無誤，惟六年清償額中除債
    權人第一商業銀行股份有限公司及臺灣新光商業銀行股份有
    限公司（原誠泰銀行）之金額無誤外，其餘債權人之六年清
    償數額與其每期受清償額乘以清償期數不符，有顯然之錯誤
    ，應予更正，爰依首開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  民事執行處 司法事務官  王靜琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
