【裁判字號】    99,訴,3399
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3399號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告葡眾企業股份有限
    公司發支付命令，惟被告葡眾企業股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,003,630 元，應
    繳裁判費30,799元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳30,299元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
