【裁判字號】    99,司聲,601
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第601號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  昇鑫水電材料有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二一五六號提存事件聲請人
為相對人乙○○、丙○○所提存之新臺幣陸萬元整，准予返還。
聲請人對相對人昇鑫水電材料有限公司之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原香港商香港上海甲○銀行股份有限公
    司已於99年5 月1 日將其在台分行部分營業、資產及負債分
    割予聲請人，並由聲請人概括承受，合先敘明。又聲請人與
    相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3551
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣6 萬元，並以臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）97年度存字第2156號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定20日期間命受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、板橋地院民事執行處函、本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱板橋地院97年度存字第2156號、97年度執
    全字第1644號、本院99年度審司聲字第375 號事件卷宗，聲
    請人業已撤回對相對人乙○○、丙○○之假扣押執行，按諸
    上開說明，應認訴訟已終結。相對人乙○○、丙○○迄未對
    聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、板橋地院函
    附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。另查聲請人並未對相對人昇鑫水電材料
    有限公司為假扣押之強制執行，依提存法第18條第1項第3款
    「擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物」規定，聲請人即得向
    提存所聲請返還提存物，經核此部分之聲請並無必要，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
