【裁判字號】    99,司促,19325
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19325號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十五
    年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬零玖佰陸拾元，及自
    民國九十六年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十六年二月二十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19325號）
(一) 相對人應給付聲請人共新臺幣320960元整，及自各筆借款
     如附表所示之利息及違約金。
     1.其中150000元整，自民國95年08月31日起至清償日止，
       利息按年利率百分之十八點二五固定計付，於每月二十
       日結算乙次並於翌日（二十一日）併同手續費直接計入
       相對人尚未清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為
       實際可動用借款額度之百分之二，若相對人動用之借款
       金額低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為
       低應付款，若相對人於動用借款額度後所生之借款債務
       （含利息及各項費用）超過聲請人所准相對人之實際可
       動用借款額度，且差額超過最低應付款時，相對人當月
       之最低應付款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付
       款時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立
       即償還全部借款，且延滯利息改依年利率百分之二十計
       付。
     2.其中170960元整，自民國96年01月24日起至清償日止，
       按年息百分之十五算之利息，並逾期在六個月以內者，
       按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
       利率百分之二十計算之違約金。立有現金卡申請書、個
       人信用借款約定書及其他約定事項為證。
(二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣320960元
     整，及自上述時間起至清償日止之利息、違約金迄未清償
     ，迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相
     對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
