【裁判字號】    99,聲,1673
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1673號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第一二五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。
二、經查，本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十八年度易字第二二六九號判決判處有期徒刑八
    月，經臺灣高等法院以九十八年度上易字第二九七○號判決
    駁回上訴，先於民國九十八年十二月十六日確定；又於九十
    八年八月十三日為臺北地方法院檢察署觀護人採尿前回溯九
    十六小時內某時許，犯施用毒品案件，經本院以九十九年度
    簡字第一四五八號判決判處有期徒刑六月，嗣亦確定在案等
    情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行刑為有期徒刑一年，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
