【裁判字號】    99,司促,18115
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第18115號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、次按公司之法定代理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行
    簽名或蓋章於本票者，究係以代理人之意思，代理公司簽支
    票？抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其
    全體蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查，
    聲請人提出之支票之發票欄記載「發票人：翰總國際股份有
    限公司；乙○○」之發票欄記載形式及旨趣觀之，並揆諸一
    般社會通念，以及乙○○又係翰總國際股份有限公司之法定
    代理人，再參臺灣票據交換所退票理由單記載「戶名：翰總
    國際股份有限公司，法人存戶負責人姓名：乙○○」等情，
    應認乙○○係代翰總國際股份有限公司為發票行為，難認乙
    ○○本身係發票人之一，是聲請人本於票據關係請求對乙○
    ○發支付命令，不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
