【裁判字號】    99,消債更,150
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第150號
聲  請  人
即債務人    黃威龍原名黃世龍.
上列聲請人即債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，暨其他必要之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第1款、第2款、第5款
    固有明文。惟上開消費者債務清理條例第19條第1 項之立法
    目的，應係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建
    更生之機會，以債權人為對象，停止其對債務人財產聲請強
    制執行所為之保全（消費者債務清理條例第19條立法說明參
    照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產
    狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處
    分實施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免
    債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延
    期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保
    全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人為避免財產減少及力求全體債權人公
    平受償為原則，故請求對債務人財產強制執行之停止保全處
    分，並表明所聲請保全處分之具體內容為停止臺灣士林地方
    法院98年度司執字第40856號、99年度司執字第20785號之執
    行命令即債權人裕融企業股份有限公司、澳商澳勝銀行集團
    股份有限公司對伊之薪資1/3強制執行等語。
三、經查，聲請人聲請請求對於債務人財產強制執行之停止，並
    具體請求停止裕融企業股份有限公司、澳商澳勝銀行集團股
    份有限公司對伊之薪資1/3 強制執行等語。經查，依聲請人
    提供之綜合所得稅各類所得資料清單可知，聲請人之主要收
    入來源為其任職於泰業營造股份有限公司之薪津，然以聲請
    人自陳其積欠債務達新臺幣（下同）1,870,150 元，及其月
    薪約為43,333 元等情，則各債權人於保全處分至多120日之
    期間內，可得受償之金額甚微。況如其他債權人認有執行實
    益，亦得具狀就執行程序參與分配，但亦僅能就上開薪資債
    權3分之1範圍內比例受償，故限制債權人行使債權，對於維
    持債權人間公平受償並無助益；且債務人對於第三人之債權
    ，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得
    為強制執行，強制執行法第122 條已定有明文，故債務人對
    第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬
    生活所必需者，始得強制執行，已考慮債務人生活需要，不
    致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更
    生之機會，債務人如認執行結果仍影響其基本生活需要，自
    應依強制執行法第122條、第12 條之規定，向執行法院聲明
    異議，始為正辦，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保
    全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人對
    債務人聲請對薪津債權強制執行，亦不致造成債務人無法維
    持基本生活，或有何阻礙債務人重建更生之機會。從而，聲
    請人聲請對其薪資債權停止強制執行之保全處分，於法即有
    未合，無從准許。
四、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
