【裁判字號】    99,家聲,539
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第539號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
相  對  人
即債權  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人贍養費、非財產產損害賠償等
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務
    人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
