【裁判字號】    99,家聲,310
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第310號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    又提起異議之訴等，法院認為有必要情形，依照強制執行法
    第18條第1項、第2項著有規定，依此，強制執行程序開始後
    ，除有強制執行法第18條第2項所定提起異議之訴等事由，
    且法院認有必要時，始得停止強制執行。
二、本件聲請人主張：相對人對聲請人尚有新台幣（下同）113
    萬3,300元之債務，聲請人於貴院99年度家簡字第11號（現
    改為99年度家訴字第127號）提起反訴，將於判決後向相對
    人行使抵銷權，相對人雖執貴院97年度簡上字第358號判決
    聲請強制執行，惟聲請人業已向貴院提起債務人異議之訴，
    爰依強制執行法第18條規定聲請以提供擔保金方式，停止貴
    院98年度執申字第20049號相對人對聲請人之清償債務之執
    行程序等語。
三、本院審查結果，本件聲請人與相對人間因請求履行協議事件
    ，經本院於98年2月18日以97年度簡上字第358號，判決聲請
    人應給付相對人24萬4,899元及遲延利息確定等情，聲請人
    於上開判決執行前，已向本院臺北簡易庭以提起債務人異議
    之訴為由聲請停止強制執行，並經該庭於98年4月8日以98年
    北簡聲字第59號裁定准予停止，本院民事執行處亦對98年度
    司執字第20049號執行程序停止。然聲請人所提債務人異議
    之訴，於98年10月9日經本院台北簡易庭以98年度北簡字第
    12478判決駁回，聲請人不服提起上訴，亦經本院民事庭於
    99年4月14日以98年度簡上字第715號判決駁回而告確定。是
    聲請人所提債務人異議之訴，已經確定判決認定不成立，則
    其聲請停止執行即與強制執行法第18條所定情形不符，聲請
    人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
