【裁判字號】    99,司票,7017
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7017號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人熊崎實業有限公司間聲請本票裁定事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊執有以相對人為發票人，發票日為民
    國99年5 月30日，到期日99年4 月30日，付款地向營業所，
    票面金額分別為新臺幣1,000,000 元、1,500,000 元及2,50
    0,000 元，並免除作成拒絕證書之本票3 紙（下稱系爭本票
    ），詎經屆提示未獲付款，爰依票據法第123 條之規定，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120 條第2
    項），到期日在發票日前，顯然無從提示，應以未載到期日
    之本票視之。又依票據法第124 條準用同法第95條規定，本
    票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準
    用第85條第1 項規定，其行使追索權之形式要件未備，即不
    得聲請裁定准就本票票款為強制執行。
三、查系爭本票所記載之發票日為99年5 月30日，到期日為民國
    99年4 月30日，顯見到期日在發票日前，應以未載到期日視
    之，既因系爭本票未載到期日，無從認定聲請人是否已為票
    據提示。嗣經本院於99年7 月6 日及同年月20日分別裁定命
    聲請人補正對系爭本票之提示日，聲請人具狀陳稱本票到期
    日為99年5 月30日，發票日為99年4 月30日，利息自99年4
    月30日起算云云，顯係誤解票面發票日與到期日之記載，亦
    難認合法補正提示日，應認其未為票據提示，是其所為之票
    據追索，亦非適法，依上開說明，本件聲請人聲請裁定准就
    系爭本票票款為強制執行，自難准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
