【裁判字號】    99,司全聲,43
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第43號
聲  請  人  豪鵬旅行社有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人與相對人Fujiaki Mimura(即KK.C'est la vie
Resort Izumigo之重整管理人)間本院99年度裁全字第886號聲請
假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人之強制執行，於聲請鈞院以99年度裁全字第886號
    裁定准予假扣押後，迄未起訴，聲請人爰依民事訴訟法第52
    9條第1項規定，聲請鈞院命相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟按民事訴訟法第529條第1項所謂法院
    應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬
    者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，自無依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
三、經查，本件相對人為保全對聲請人之強制執行，聲請本院99
    年度裁全字第886號裁定准予假扣押後，債權人業已對債務
    人聲請發支付命令，經債務人異議後，現於本院以99年度訴
    字第1645號事件審理中，此經本院依職權調閱上開卷宗查閱
    無訛。揆諸前揭說明，債務人聲請命債權人於一定期間內提
    起訴訟，核無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官   李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
