【裁判字號】    99,簡,2484
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二二六六號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺
    中地方法院以九十六年度沙簡字第二０一號判決判處有期徒
    刑三月，減為有期徒刑一月十五日確定；又因竊盜案件，經
    本院以九十七年度易字第四一二號判決判處有期徒刑七月，
    並經臺灣高等法院以九十七年度上易字第二四四八號判決撤
    銷原判決改判處有期徒刑六月確定；其後又因犯詐欺案件，
    經本院以九十七年度易字第二五三號判決判處有期徒刑三月
    ，減為有期徒刑一月十五日，並經臺灣高等法院以九十七年
    度上易字第二七九九號判決駁回上訴而確定在案。前開詐欺
    案件及竊盜案件，經臺灣高等法院以九十八年度聲字第五五
    五號裁定定其應執行刑為有期徒刑八月。林華蕙於民國九十
    八年四月十七日入監服刑，於九十八年十二月二十二日縮刑
    期滿執行完畢出監；另就證據部分補充甲基安非他命經口服
    投與後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分
    之九十於九十六小時內自尿中排出，而其成分之檢出，與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長可能
    不會超過四日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二
    月八日（）藥檢壹字００一一五六號函可參；又目前尿液
    檢體之毒品反應鑑驗方法，以氣相層析質譜儀分析法最為精
    確，該法係在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物
    及其代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生
    之可能（行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    八十三年四月七日（）北總內字第０三０五０號函及法務
    部調查局第六處八十七年九月二十二日（）發技(一)字第
    八七０七一四九一號函均曾揭示上旨）。是被告甲○○於警
    訊時雖否認有於採尿前回溯九十六小時內某時施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，但其尿液經以前述檢驗方法確認結
    果，既呈甲基安非他命陽性反應，足見被告確有於採尿前回
    溯九十六小時內某時施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    應堪認定之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前
    持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。而被告有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於刑之執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒
    戒及強制戒治之矯治處遇，猶不能戒除毒癮，可見其毒癮頗
    深，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害
    他人之利益，另參考被告犯罪後否認犯行之犯後態度，兼衡
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  刑事第十八庭  法  官    游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官    許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2266號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法
    院97年度毒聲字第265號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，業由同法院以97年度毒聲字第1107
    號裁定，令入戒治處所施以強制戒治，嗣執行戒治已滿6月
    ，認無繼續戒治之必要，已於98年4月17日釋放出所，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年5月27日以98年度戒
    毒偵字第361號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，竟基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月4日為警
    採尿前96小時內（不含查獲後至採尿前之該段期間），在不
    詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命、安非他命1次。嗣
    為警於同日晚上8時許，持法院簽發之搜索票，搜索臺北縣
    新店市○○街83巷3弄3號8樓，經其同意採集尿液，且尿液
    送驗，鑑驗結果呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）
    陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各乙份。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書  記  官  胡  漢  光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
