【裁判字號】    99,司聲,704
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第704號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八十五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
柒拾陸萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第10896號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提存新臺幣76萬元為，並以鈞院98年度存字第85號提
    存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的（鈞院
    98年度司執全字第63號）業經鈞院97年度執字第71435號執
    行分配完畢，聲請人並已撤銷敗訴部分之假扣押裁定及執行
    ，訴訟業已終結，且聲請人復已定21日期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決、撤銷假扣押裁定
    、確定證明書、本院民事執行處分配函（以上均為影本）、
    存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第10896號、98年度存
    字第85號、98年度司執全字第63號、97年度執字第71435號
    、96年度訴字第7674號及臺灣高等法院98年度上字第417號
    卷宗審核，兩造間之本案訴訟業已終結，聲請人所假扣押相
    對人之標的亦經執行分配完畢，此有分配表及強制執行案款
    領款收據附於本院97年度執字第71435號執行卷可稽，並經
    本院民事執行處於判決確定證明書註記受償情形，足徵執行
    程序業已終結，揆諸上開最高法院裁判意旨，應認為訴訟終
    結。聲請人並定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
