【裁判字號】    99,簡,1676
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場
賭博之器具及賭檯之財物均沒收。
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示當場
賭博之器具及賭檯之財物均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充記載：「甲○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○分別基於在公共場所賭博財物之犯意」，並扣得附表所
    示當場賭博之器具及賭檯之財物；並將原記載「松錦公園之
    公眾得出入之場所」更正為「松錦公園之公共場所」。其餘
    犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4人在公共場所賭
    博財物，助長投機風氣有害社會秩序，惟賭博之金額非鉅，
    犯罪後尚能坦承犯行，及被告甲○○、丁○○在本件之前另
    有賭博前案紀錄，經判處罰金刑執行完畢後再犯本件，有其
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，及被告等犯罪之動機、
    目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。附表所示之扣案
    物，分屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問是否屬被告
    等所有，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附表
一當場賭博之器具：撲克牌1副。
二賭檯之財物：現金新臺幣150元。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
