【裁判字號】    99,易,608
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第608號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  林慶苗律師
被      告  丁○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1306
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：戊○○與葉潔儀、甲○○、乙○○、龍子恆
    、邱家恩、丙○○、姓名年籍不詳惟英文名字為Lowarence
    之成年男子等人，於民國98年8月23日凌晨3時多許，分別搭
    車至位於臺北市大安區○○○路○段22號之錢櫃KTV忠孝店5
    15包廂，為葉傑儀慶生。詎被告戊○○竟基於不明原因，先
    致電姓名年籍不詳之上海友人，告知其與在場之人有所衝突
    ，嗣該上海友人即去電被告丁○○（起訴書誤載為汪威澔）
    ，請被告丁○○與戊○○聯繫，詎被告丁○○與戊○○電話
    聯繫時，被告戊○○竟於電話中教唆被告丁○○至前開處所
    毆打甲○○。嗣於同日凌晨4時35分許，被告汪威澔即夥同
    被告己○○及另兩名姓名年籍不詳之成年男子抵達上開包廂
    ，由被告戊○○開啟該包廂大門後，被告戊○○即以手指指
    向甲○○，甲○○原以為被告戊○○係介紹雙方認識，起身
    準備握手時，詎被告己○○將甲○○之手緊握住，要求甲○
    ○下樓，並大喊道：「我叫你下去就下去」、「你以為我跟
    你開玩笑」等語，之後便將甲○○推倒，而被告丁○○、己
    ○○及另兩名男子即持該包廂桌上之酒瓶、冰塊、冰桶、水
    杯、飯碗，及包廂內之椅子砸向甲○○，其中即有硬物砸傷
    坐於甲○○旁之龍子恆，使龍子恆受有前額挫傷腫痛、右肘
    瘀傷之傷害。甲○○之姊乙○○為保護甲○○，即起身將甲
    ○○抱住，詎該4人竟將酒瓶擲向乙○○臉部，甲○○雖請
    渠等停止，不料該4人仍繼續丟擲物品，致使甲○○受有頭
    部外傷、右膝裂傷約5公分乘以0.2公分之傷害，而乙○○則
    受有門牙挫傷（向內歪斜）、右手掌挫傷之傷害。後因有人
    報警，被告丁○○等4人始離開現場，因認被告戊○○涉犯
    刑法第二百七十七條第一項、第二十九條之教唆傷害罪嫌，
    被告丁○○與己○○則涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本案被告等人涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十
    七條之規定須告訴乃論，茲被告三人與告訴人甲○○、乙○
    ○及龍子恒已達成和解，告訴人並均撤回對於被告之告訴，
    有撤回告訴狀一份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民      國    99    年    8    月    2    日
            刑事第十八庭   法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                          書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
