【裁判字號】    99,司聲,656
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第656號
聲  請  人  國防部軍醫局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與被告顏美觀及余美月間返還不當得利事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾玖萬柒仟肆
佰柒拾貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、聲請人與被告顏美觀及余美月間返還不當得利事件，前經本
    院96年度重訴字第1405號判決確定在案。經本院依職權調閱
    上開卷宗審核結果，查原告即本件聲請人起訴請求被告給付
    新臺幣(下同)32,431,148元，應徵收裁判費297,472元，並
    已由聲請人繳納在案。該審法院判決被告余美月即本件相對
    人應給付本件聲請人32,431,148元，並諭知訴訟費用由被告
    余美月負擔。從而，相對人應賠償聲請人所繳納之訴訟費用
    即為297,472元，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
