【裁判字號】    99,聲,1640
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人甲○○因被告乙○○犯偽造文書案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十九年度執聲沒字第一六九號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○偽造文書案件，經本院指定
    保證金額新臺幣三萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋
    放。
三、茲因聲請人以被告於九十九年度執字第一七五二號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆無法拘提
    到案，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實
    ，並有臺灣高等法院九十九年度上訴字第八三號判決、本院
    九十八年度訴緝字第一二七號判決各一份、送達證書回證及
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票影本、司法警察報告書
    、臺灣桃園地方法院檢察署九十九年五月十九日桃檢堂丑九
    九執助一○三三字第四○七九二號函、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票影本、桃園縣政府警察局楊梅分局九十九年
    五月十一日楊警分刑字第○九九八○一八五九○號函等資料
    在卷可稽，復參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯
    示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
