【裁判字號】    99,家聲,510
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第510號
聲  請  人  卓忠三律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請代管遺產管理費用事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○○遺產之管理費用為新台幣壹萬參
仟零貳拾捌元。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，為民法第1183條所明定。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、聲請意旨略以：聲請人前經本院以96年度財管字第39號民事
    裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人後，依法進行對被
    繼承人甲○○遺產之公示催告等遺產管理相關事宜，為此聲
    請酌定遺產管理人報酬等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之遺產清冊、
    民事裁定暨確定證明書、報紙、存證信函、支票影本、支出
    明細及收據等件為證，並據本院依職權調閱本院96年度財管
    字第39號卷查明，堪信為真。查被繼承人甲○○遺產現值為
    新台幣（下同）300,000元，有卷附遺產清冊足參，本院審
    酌聲請人處理遺產事務所支出之勞力，認本件遺產管理人之
    報酬，以被繼承人遺產現值百分之三即9,000元（計算式：
    300,000×0.03=9,000）為合理，加計聲請人支出必要費用
    為4,028元，核定聲請人之管理費用為13,028元。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
