【裁判字號】    99,司聲,92
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人間假處分事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第四二一三號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣壹拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假處分執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假處分之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假處分裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院83年度全字第3374號民事裁定為擔保假處分，曾提
    供新臺幣(下同)10萬元整為擔保金，並以本院83年度存字第
    4213號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假處分強
    制執行之聲請，該假處分強制執行程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使等情，並提出假處分裁定、提存書、民事聲請撤回假扣
    押(假處分)強制執行狀及本院通知行使權利函等件影本為證
    。
三、經本院依職權調閱本院83年度存字第4213號、83年度全字第
    3374號、83年度執全字第2627號及98年度審司聲字第3021號
    事件卷宗審核結果，查聲請人業已撤回對相對人之假處分強
    制執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
