【裁判字號】    99,聲,1841
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第206號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點貳柒伍零公
克，淨重零點零柒伍零公克，取樣零點零零零壹公克，餘重零點
零柒肆玖公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之棕褐色結晶塊1袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（含袋
    毛重0.2750公克，淨重0.0750公克，取樣0.0001公克，餘重
    0.0749公克），此有該中心98年5月27日航藥鑑字第0982606
    號鑑定書1件存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁
    物而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
