【裁判字號】    95,訴,4737
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4737號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  單麗蘭
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國 95年5
月30日所為之判決，其原本及其正本應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本中主文欄第一項關於被告應給付原告新台幣
「捌萬捌仟陸佰肆拾貳元」之記載，應更正為「柒拾捌萬捌仟陸
佰肆拾貳元」。
原判決之原本及正本中事實及理由欄乙、實體方面第三點關於請
求被告給付「780,429元」之記載，應更正為「788,642元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決之原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
