【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第194號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  橋資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條定有明文。揆諸其立法意旨，乃因強制
    執行貴在迅捷，除法律有特別規定外，不得擅自隨意停止執
    行，惟於強制執行法第18條第2 項所定法定事由之繫屬，且
    須法院因必要情形或命當事人提出相當確實擔保後，例外得
    為停止執行之裁定，故當事人若未提起前開訴訟，即逕行聲
    請停止執行，應以不具權利保護要件為理由，裁定駁回之。
二、抗告意旨略以：伊以相對人為被告提起再審之訴，本件執行
    事件一旦執行，勢必造成聲請人無法回復之損失，為此聲明
    願供擔保，請准鈞院99年度司執字第15號強制執行事件，於
    鈞院99年度北再簡字第3號再審事件判決確定前停止執行等
    語。
三、本件聲請人以其業已向本院具狀提起再審訴訟為由，聲請先
    予裁定停止本院民國99年度司執字第15號強制執行事件之強
    制執行。惟查，本院99年度北再簡字第3號再審之訴事件（
    以下簡稱系爭案件）中，聲請人係以太陽住商大廈管理委員
    會為再審被告，請求將本院98年度司促字第22527號支付命
    令及確定證明書予以撤銷，業據本院調閱上開卷宗查閱屬實
    。是本件相對人並非系爭案件之當事人，即與前揭強制執行
    法第18條第2項之要件不符。從而，聲請人據此聲請停止執
    行，自有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    2     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
