【裁判字號】    99,補,231
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第231號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出就門牌號碼臺北市○○○路
○段一四０、一四二號一至四樓房屋租賃契約以查報系爭房屋價
額，再依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判
費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、本件原告起訴請求被告應將門牌號碼臺北市○○○路○段一
    四０、一四二號一至四樓房屋遷讓返還原告，惟原告並未表
    明承租上開房屋之金額暨期間，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應於收受
    本件裁定送達7日內提出上開房屋之租賃契約以查報承租前
    開房屋所餘之租期及租金若干，再依民事訴訟法第77條之13
    所定費率計算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
三、原告應一併補正被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
