【裁判字號】    99,聲判,158
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第158號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即告訴人因告訴被告偽造文書案件，不服臺灣高等法
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第5131號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係大明牙醫診所（設臺北市○○
    區○○街2之4號）牙醫師，為從事業務之人，且負有據實製
    作病歷之義務；詎被告於民國95年11月至96年9 月間，在上
    開醫院內，為聲請人即告訴人乙○○進行植牙手術期間，明
    知聲請人接受植牙相關手術至少6 次，竟基於登載不實事項
    於業務上文書之犯意，在業務上掌管之聲請人病歷上僅於96
    年8 月15日簡略記錄植牙手術，而未詳實記載治療過程中植
    牙之日期、病因、治療項目等相關紀錄。因認被告涉有刑法
    第215 條之業務登載不實罪嫌，並於聲請本件時主張新事實
    及新證據。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判，又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2 項前段分別定有明文。此乃強制
    律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為交付審
    判之聲請者，其聲請自難認為合法。
三、經查，聲請人聲請交付審判，並未委任律師提出理由狀，此
    有「聲請交付審判狀」附卷可稽，揆諸首開法條說明，其聲
    請程序不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  李桂英
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
