【裁判字號】    99,簡,2763
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○大陸地區人士.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，並補充證據：被告甲○經證人乙○○於警詢中指認
    之照片、被告甲○之中華人民共和國護照影本、甲○署名之
    訂購單、本院向證人乙○○確認被告護照影本來源之公務電
    話紀錄。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告為
    大陸地區人士，來臺旅遊期間購買筆記型電腦，竟趁商家銷
    售人員不注意之際，起盜心而徒手竊取商家人員置於櫃檯之
    現金一萬元，隔日即出境離臺，致商家難以追償損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
