【裁判字號】    99,國,1
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度國字第1號
聲  請  人
（即原告）  甲○○
上列當事人與被告司法院間國家賠償事件，聲請人聲請回復原狀
，應依民事訴訟法第77條之19但書規定徵收裁判費新臺幣壹仟元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第95條之規定，限聲請
人於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
