【裁判字號】    99,聲,1840
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1840號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1373號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL手錶壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以:按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1
    為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第259條之1定有明文。臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北
    地檢署)98年度偵字第13751號被告甲○○所犯違反商標法一
    案，業經檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒CHANEL手錶
    1 支，係被告所有供犯罪所用之物，爰依前開規定聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺北地檢署檢察官
    以98年度偵字第13751 號為緩起訴處分，再依職權送請再議
    之結果，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字
    第7818號處分書駁回再議確定，有上開處分書各1 份附卷可
    佐。而扣案之仿冒CHANEL手錶1支(98年度綠保管字第0663號
    ），係被告所有供犯罪所用之物，亦據被告供認在卷，揆諸
    前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
