【裁判字號】    99,司促,19297
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19297號
聲  請  人
即債權人    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟佰玖拾壹元，及自
    民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按日息萬分之
    五．二計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十八日起至
    清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19297號）
    （一）緣債務人甲○○於民國94年1月5日向聲請人申請信用
    卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定每月
    二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款第十六條
    第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息百分之18.98
    （日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。同條第四項規定
    ，如債務人未於聲請人規定期限內付清每月最低付款額，則
    自帳單列印日起除按年息百分之18.98（日息萬分之5.2）計
    收循環利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
    （二）詎債務人於95年11月起未依約定日繳款，故尚欠聲請
    人自帳單列印日起之本金26,391元整及利息、違約金等未獲
    清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
