【裁判字號】    99,司促,19303
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19303號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾萬壹仟壹佰陸拾捌
    元，及自民國九十年四月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之八．三四計算之利息，暨自民國九十年五月二十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19303號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同）86年9 月10日邀同連
          帶保證人乙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）50
          0 萬元整，約定借款期限自86年9 月17日起至93年9
          月17日，利息按年息8.75% 計息，並約定若不依約清
          償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務視
          為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開利
          率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成加
          計違約金。惟相對人等未按期繳息，經相對人等與聲
          請人協議出售系爭債務之擔保物後償還460 萬元後餘
          債自89年11月26日起每月償1 萬5 仟元立有協議書乙
          紙為憑，惟相對人等僅繳納至90年4 月23日，仍有如
          請求金額欄所載之本金餘額及利息、違約金迄未受償
          。以上所述茲有貸款約定書及協議書可稽。為此狀請
            鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜
          准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令，實為法
          便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
