【裁判字號】    99,再易,51
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第51號
再審原告    乙○○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求再審之訴事件，再審原告
起訴未據繳納裁判費，經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾
柒萬仟貳佰玖拾陸元，應徵再審裁判費新臺幣貳仟捌佰貳拾元
，茲依民事訴訟法第七十七條之十七第一項、第七十七條之十六
第一項規定，限再審原告於收受本裁定送達後七日內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回再審原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第三庭  受命法官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書 記 官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
