【裁判字號】    99,司促,19059
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第19059號
聲  請  人
即債權人    戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。又調解成立者，與
    訴訟上和解有同一效力；和解成立者，與確定判決有同一效
    力，民事訴訟法第416條第1項、第380條第1項亦分別著有明
    文。倘當事人間已成立調解，既得執該調解筆錄為執行名義
    聲請強制執行，若仍重覆聲請法院發支付命令，即無保護必
    要。
二、經查，系爭債權前經兩造成立調解，有臺灣板橋地方法院板
    橋簡易庭調解筆錄附卷可稽，揆諸上開說明，本件聲請無保
    護必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
