【裁判字號】    98,重訴,539
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第539號
上  訴  人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年4月29
日第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。次按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法
    第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6月1日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年6月8日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院答詢表1紙可參，其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月      2   日
                   民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月      2   日
                                 書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
