【裁判字號】    99,破,24
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第24號
聲  請  人  陸馥馥即金隆投資股份有限公司之清算人
上列當事人聲請宣告金隆投資股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一聲請意旨略以：金隆投資股份有限公司（下稱金隆公司）業經
  台北市政府以民國99年6月28日府產業商字第09985404900號函
  核准解散登記，其並已向本院呈報就任清算人在案；茲經清算
  結果，金隆公司資產僅餘新臺幣（下同）10,009元，負債達
  324,462,968 元，負債顯大於資產，爰依公司法第89條規定聲
  請宣告金隆公司破產等語，並提出台北市政府函、本院民事庭
  函、金隆公司變更登記表、金隆公司章程、股東名簿、資產負
  債表、財產目錄、財產狀況說明書、存款餘額證明單等件為證
  。
二按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質要
  件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在為前
  提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必
  要（最高法院65年臺抗字第325 號判例參照）。又破產程序乃
  為債務人在經濟發生困難，而無法以清償能力對全部債權人清
  償時，強制將全部財產依一定程序為變價及公平分配，使全部
  債權人滿足其債權為目的之一般執行程序。是以，聲請宣告破
  產事件需破產人財產扣除有別除權之債權及財團費用後，尚有
  餘額可供債權人分配，方有宣告破產之實益。法院就破產之聲
  請，應依職權為必要之調查，倘債務人確係毫無財產可構成破
  產財團，或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債
  務，無從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，
  裁定駁回聲請。
三經查：依據聲請人提出之財產目錄，金隆公司之債權人僅有聲
  請人一人；且金隆公司之資產僅餘10,009元，而其債務則高達
  324,462,968 元，金隆公司若經宣告破產，其財產不僅不足以
  清償前開債務，亦不足支付破產財團之管理、變價及分配所生
  之費用等財團費用，是依前揭說明，自應認無宣告金隆公司破
  產之必要。從而，本件聲請即無理由，應予駁回。
四依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
