【裁判字號】    99,消債核,8296
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第8296號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    鄭冠儀
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國99年7
月26日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人即債務人「乙○○」之記載，應更
正為「鄭冠儀」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事庭司法事務官  沈秀容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
