【裁判字號】    99,賠,32
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                 99年度賠字第32號
聲  請  人  盧平
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日，冤獄賠償法第5條定有明文。又賠償之請
    求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者
    ，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規定。
二、本件聲請人盧平聲請本件冤獄賠償，狀載請求賠償之標的尚
    不明確，另事實及理由欄亦僅記載其於民國99年5月14日下
    午2時許遭臺北市○○路派出所警員羈押1日，然未載有系爭
    司法文書案號，亦未依前揭規定檢附書面正本或其他相關證
    明文件，以供審查，與法定程式未合，前經本院裁定於收受
    裁定送達後5日內補正，該裁定並於99年7月8日依聲請人之
    住居所而為送達，但因未獲會晤本人，且無同居人或受僱人
    得代為收受，遂將文書寄存送達地之基隆市警察局第三分局
    百福派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    而為寄存送達，此有卷附寄存送達回證可稽，又該寄存送達
    經10日發生效力即於99年7月18日生效，是上開裁定既已合
    法送達聲請人，聲請人即應於5日內補正，又聲請人之住所
    係在基隆市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定
    ，應扣除在途期間4日，故聲請人至遲應於99年7月27日前補
    正，方屬合法，惟聲請人迄今猶未向本院補正，揆諸前揭規
    定，本件賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    而逾期不補正，於法顯有未合，自應予以駁回，特此裁定。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
