【裁判字號】    99,交易,385
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第385號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第96
0 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經當庭裁
定改用簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年3 月21日晚間18時40分許，騎乘車牌號碼
    206-CVZ 號之普通重型機車，沿臺北縣新店市○○路由東往
    西方向行駛，行經臺北縣新店市○○路與寶橋路1 巷交岔路
    口時，本應注意遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且
    依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障礙
    物、視距良好，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意，貿
    然跨越分向限制線超車行駛，彼時適有乙○○騎乘車牌號碼
    9HB-763 號普通重型機車沿臺北縣新店市○○路1 巷由北往
    南方向自該路口左轉進入臺北縣新店市○○路，見狀避煞不
    及，因而與甲○○所騎乘之上開重型機車發生碰撞，當場造
    成人車倒地，並致乙○○受有左踝挫傷之傷害。甲○○肇事
    後，於警方前往處理時，甲○○即當場承認其為上開交通事
    故之肇事人而自首，表示願接受裁判之意，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院準備程序進行中，甲
    ○○先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院卷第12頁反面
    ），經核與證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中所證述之被
    害情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度他字第8929
    號卷，下稱他卷第18頁至第20頁、第47頁至第48頁），並有
    道路交通事故現場圖1 紙（見他卷第25頁）、臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（見他卷第32
    頁反面）、道路交通事故談話紀錄表1 紙（見偵卷第27頁）
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1 份（見偵卷第29頁）、
    車損及現場相片16張（見他卷第34頁至第41頁）、臺北縣政
    府警察局道路交通事故初步分析研判表1 紙（見他卷第4 頁
    ）及財團法人佛教慈濟醫院診斷證明書2 紙（見他卷第6 頁
    ）等件附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。
    綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查本件車禍於報案時未報明肇事人姓名，臺北縣政府警察局
    新店分局警員據報前往處理，被告在現場向警員承認為肇事
    人等情，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附卷足憑（見偵卷第32頁反面），堪認被告
    犯本罪後，於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，
    即自首為肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第62條前段
    規定自首之要件，是依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告之前並無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 紙在卷可佐（見本院卷第4 頁），素行尚佳，惟其
    竟因上開過失致本件車禍之發生，行為實有不當，且被告迄
    未與告訴人就損害賠償部分達成和解，填補告訴人所受之損
    害，亦有未恰之處，並考量告訴人所受傷害之程度及被告之
    家庭經濟狀況為勉持、智識程度為大學在學、年輕識淺，暨
    因被告於犯罪後終知坦承犯行，已有悔悟之心，是其態度堪
    稱非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1第1
    項、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官孫沛琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    8    月     2    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
