【裁判字號】    99,提,4
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請提審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 99年度提字第4號
聲  請  人  甲○○
上列被告因聲請提審案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按人民被法院以外之任何機關逮捕拘禁時，其本人或他人得
    向逮捕拘禁地之地方法院聲請提審；法院接受聲請書狀，依
    法律之規定，認為無理由者，應於24小時內以裁定駁回之，
    提審法第1 條、第4 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人甲○○因犯放火燒燬建築物罪，經最高法院於
    民國88年9月23日以88年度臺上字第5411號判決駁回上訴，
    判處聲請人有期徒刑12年確定，聲請人現在臺灣綠島監獄執
    行，刑期至99年8月12日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，是聲請人現並未遭違法逮捕拘禁及羈押，
    揆諸前開法條規定，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十三庭 審判長法  官  許泰誠
                                     法  官  林瑋桓
                                     法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
