【裁判字號】    99,勞小上,16
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度勞小上字第16號
上  訴  人  庭佳實業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於民國99年2月11
日本院臺北簡易庭98年度北勞小字第140號第一審小額訴訟民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明：
    (一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條之24第
    2 項、第436 條之25分別定有明文。次按上訴狀內未表明上
    訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十日內，提出理由書於
    原第二審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院
    以裁定駁回之。又此規定於小額事件之上訴程序準用之，民
    事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1項 分別定有明
    文。
二、本件上訴人於民國99年4 月16日對本院臺北簡易庭98年度北
    勞小字第140 號第一審判決提起上訴，惟其上訴狀內並未表
    明原判決所違背之法令及其具體內容暨事實，難認已於上訴
    狀內依法表明上訴理由，況上訴人迄今已逾20日仍未依首揭
    第436 條之25條規定提出上訴理由，有本院公務電話紀錄附
    卷可稽。是依上開說明，其提起上訴自不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第2項所示之金額。
四、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第436條
    之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    2     日
                  民事第三庭  審判長法  官 丁蓓蓓
                                    法  官 郭美杏
                                    法  官 黃明發
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    3     日
                                    書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
