【裁判字號】    99,訴,618
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣桃園地方法院以八十九年
    度毒聲字第五七八六號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，遂由台灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十年度
    毒偵緝字第一九五號為不起訴處分確定，並於民國九十年五
    月二日執行完畢出所。其後於九十八年二月及四月間，又因
    施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度偵字第七二二號、第一三０三號為緩起訴處分，嗣於緩
    起訴期間內因違背緩起訴處分應履行之要件，經該署檢察官
    撤銷緩起訴處分，並以九十八年度撤緩偵字第三二一號提起
    公訴，而經本院以九十八年度訴字第二一八六號判處罪刑確
    定。詎其仍不知悛悔，另行基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年二月二十四日夜
    間，在其友人位於臺北縣中和市某處之住處，先以注射針筒
    注射施用第一級毒品海洛因一次，再以燒烤而吸食煙氣之方
    法施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十九年二
    月二十五日夜間在台北縣新店市○○路四三巷四號執行搜索
    時查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述施用第一、二級毒品之犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院審理時坦承不諱。又被告為警查獲時採尿送驗之結果，呈
    嗎啡及甲基安非他命類陽性反應，有勘查採證同意書、尿液
    檢體監管紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告各一份在卷可稽，足見被告前開自白確與事實相
    符，應堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，經台灣桃園
    地方法院以八十九年度毒聲字第五七八六號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，遂由台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十年度毒偵緝字第一九五號為不起訴處分確定
    ，並於九十年五月二日執行完畢出所。其後於九十八年二月
    及四月間，又因施用毒品案件，經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度偵字第七二二號、第一三０三號為緩起
    訴處分，嗣於緩起訴期間內因違背緩起訴處分應履行之要件
    ，經該署檢察官撤銷緩起訴處分，並以九十八年度撤緩偵字
    第三二一號提起公訴，而經本院以九十八年度訴字第二一八
    六號判處罪刑確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可參。是被告於施用毒品犯行經檢察官撤銷緩起訴處
    分而提起公訴，並經法院判處罪刑後，旋於五年內再犯本件
    施用毒品犯行，顯見被告尚未戒斷，故其施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    、二級毒品前後，持有為供施用之第一、二級毒品之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    歷經觀察勒戒之矯治處遇及科處罪刑之處罰後，仍無法戒除
    毒癮，顯見其毒癮不輕；惟被告之犯罪行為主要係戕害自身
    ，並未直接積極損害他人之利益，且其施用次數僅只一次，
    另參酌被告犯罪後坦承施用第一、二級毒品犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
