【裁判字號】    99,交易,533
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第533號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第48號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284條第2項前段之罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第48號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為計程車司機，係從事駕駛業務之人，於民國98年6
    月14日凌晨3時26分許，駕駛車牌號碼169-DM號營業小客車
    ，沿臺北市○○區○○街由西向東行駛，途經長順街53號前
    ，應注意汽車行駛時，需注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時天候為雨、惟有照明，視距良好，應無
    不能注意之情形，詎仍疏未注意，適有甲○○騎乘車牌號碼
    110-BFS號重型機車沿臺北市○○區○○街由北向南行駛左
    轉長順街時，亦未注意支線道車需讓幹線道車先行，乙○○
    即不慎撞及甲○○之機車右側，並導致甲○○受有左後腰部
    挫傷、面部、右小腿、右手臂、右肩擦傷等傷害。嗣經警方
    到場處理，乙○○當場承認肇事而悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    並經證人黃枝福於警詢中證述、甲○○於警詢及偵查中證述
    明確，此外，復有道路交通事故現場圖、調查報告表、談話
    紀錄表、現場照片14張、聯合醫院和平院區及臺北縣立醫院
    診斷證明書共2紙在卷可稽，且被告直行經過上開路段時，
    不及閃避而自右後方撞擊告訴人之機車，是有未注意車前狀
    況之過失，臺北市車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定，有
    上開委員會鑑定意見書附卷可參，足見被告自白與事實相符
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。又被告於警方前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人，有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表存卷可憑，符合自首要件，請依刑法第62條之規定予以審
    酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  吳曉婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              書  記  官  李智聖
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
