【裁判字號】    99,秩抗,1
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度秩抗字第1號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列被告因違反社會秩序維護法案件，不服本院臺北簡易庭於中
華民國99年3月2日所為第一審裁定（99年度北秩字第78號），提
起抗告，經本院普通庭為第二審裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以抗告人即被移送人甲○○於民國99年1月25日
    下午4時20分許，在臺北市○○區○○路103號前之公共場所
    ，意圖賣淫而拉客，為警當場查獲，有違反社會秩序維護法
    第80條第1項第2款之行為，而裁處拘留1日。
二、經查：
    (一)按受裁定人對於簡易庭就社會秩序維護法第45條移送之案
      件所為之裁定，有不服者，得向同法院普通庭提起抗告，
      抗告期間為五日，自送達裁定之翌日起算，社會秩序維護
      法第58條前段、第59條第1項定有明文；又抗告有不合法
      律上程式之情形者，且無從命補正者，應以裁定駁回之，
      刑事訴訟法第411條前段亦有明文，並為社會秩序維護法
      第92條所準用。
    (二)查本件第一審裁定已於99年2月11日送達於抗告人即被
        移送人（下稱抗告人）甲○○，並為被移送人本人簽名
        蓋指印收受，有卷附本院臺北簡易庭送達證書可稽，是
        抗告人之抗告期間，應自99年2月12日起算，另依社會
        秩序維護法第92條準用刑事訴訟法第66條第2項法院、
        訴訟當事人在途期間標準之規定扣除抗告人之在途期間
        4日，其抗告期間之末日本應為99年2月20日，惟該日為
        周六之休息日，應延長其期間至99年2月22日為其抗告
        期間之末日，又抗告是否已逾抗告期間，以抗告狀到達
        法院之時間為準，而法院所為之裁定書內，亦載明「如
        不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀
        敘述理由，向本庭提起抗告」，抗告人自應以書狀向「
        法院」提起抗告，查本件抗告人雖於收受裁定之翌日（
        99年2月12日）即向警察機關提出抗告狀，惟該抗告狀
        於99年2月26日始到達法院，有卷附臺北市政府警察局
        中正第一分局99年2月22日北市警中正一分刑字第
        09930551800號函上本院臺北簡易庭收狀戳可稽，是
        本件抗告顯逾上開法定不變期間，不合法律上之程式且
        無從補正，揆諸前揭規定，應予駁回。
三、依社會秩序維護法第92條、刑事訴訟法第411條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林鳳珠
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8    月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
