【裁判字號】    99,補,238
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第238號
原      告  台北市中山區新安社區發展協會
法定代理人  周福然
訴訟代理人  陳明正律師
上列原告與被告郭秋桂、郭欽鋒、郭欽章、吳怡萱、吳政穎、吳
清華及李雲風間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰玖
拾捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌萬柒仟捌佰貳拾肆元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      民事第五庭    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
