【裁判字號】    99,司他,21
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第21號
原      告  戴官明
上列原告與被告台北市交通管制工程處間給付資遣費事件，本院
依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元整，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國(下同)94年11月25日94年度法律座談會決議意
    旨參照）。
二、經查本件係原告提起給付資遣費訴訟，經本院於97年9月30
    日以97年度審救字第17號裁定准予訴訟救助。上開訴訟經本
    院98年度勞訴字第5號、臺灣高等法院98年度勞上易字第108
    號判決確定，並諭知訴訟費用及上訴費用由原告負擔。又原
    告起訴請求被告給付新臺幣（下同）566,737元，其後將請
    求金額擴張為686,818元，其應徵之第一審裁判費為7,490元
    ；原告嗣就第一審判決上訴，應徵收之裁判費11,235元，惟
    已由原告自行繳納完畢。綜上，原告暫免繳交之裁判費
    7,490元應即由原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
