【裁判字號】    99,聲,1463
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十九
年度執聲沒字第一三八號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一
    萬元，出具現金保證後，已將其釋放，茲因被告逃匿，爰依
    刑事訴訴法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、經查：被告甲○○於具保釋放後，經合法傳、拘無著，且其
    亦未在監在押，有刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料、通緝書及臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表各一份在卷可佐，顯見被告確已逃匿。故聲請人
    之聲請核與上開規定相符，自應將具保人繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     2    日
                  刑事第十八庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
