【裁判字號】    99,司聲,779
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第779號
聲  請  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  交通部臺灣路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟玖佰陸拾肆元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度訴字第9406
    號、臺灣高等法院98年度上字第367 號判決確定，其第一審
    訴訟費用關於命相對人負擔部分，及第二審訴訟費用關於上
    訴部分，由相對人負擔十分之六，餘由聲請人負擔，第二審
    訴訟費用關於附帶上訴部分，由聲請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審所繳納之訴訟費用為新
    臺幣（下同）56,836元，則關於命相對人負擔部分由相對人
    負擔十分之六即為11,964元【〈（906,893+1,069,566 ）/5
    ,633,594〉X56,836X6/10，小數點以下四捨五入】，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。相對人若亦有
    支出相關訴訟費用未一併聲請並經本院裁定，嗣後仍得另行
    聲請確定其訴訟費用額，並不因本件裁定而生失權之效果，
    併此敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
