【裁判字號】    99,簡,2807
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
提起公訴（99年度偵字第9753號），經臺灣板橋地方法院以管轄
錯誤而裁定移本院受理（99年度訴字第956 號），嗣被告於本院
準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經受命法官告知被告、
檢察官簡易程序意旨，及經被告、檢察官同意後，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕為簡易判決處刑（
97年度簡字第2807號）如下：
    主  文
甲○○犯行使變造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用詳如後附件所
    示之檢察官起訴書記載內容。
二、玆審酌被告犯後於本院99年7 月30日準備程序就被訴事實為
    自白有罪之陳述，其犯後態度良好，復兼衡被告犯罪起因係
    一時失慮致罹刑章，及其犯罪情節輕微、被害人受損價值輕
    微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌本件被告經
    濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如易科罰金從
    輕以新臺幣1,000元折算1日。末查，被告雖於80年間，因誣
    告案件，經本院於80年11月15日以80年度易字第8400號判處
    有期徒刑2月，緩刑2年確定，嗣經法院裁定減刑為有期徒刑
    1月，緩刑2年確定，並於81年1月3日執行結案，惟其後未曾
    於五年內因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行尚稱
    良好，本件因其一時失慮致罹刑典，並於犯後有悔改之意等
    情（見本院99年7 月30日準備程序筆錄），是被告經此次警
    詢、偵、審及本院上開宣告之刑後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第
    3項、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第339條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  8     月      2     日
                  刑事第十九庭法  官    施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官    陳弘文
中    華    民    國    99    年  8     月      2     日
附件：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第9753號起訴書1 件
      。
附錄論罪科刑法條全文
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
下有期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條（普通詐欺罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
