【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第527號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服本院於民國九十九年
四月三十日所為九十九年度聲字第五二七號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    百零六條、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
二、本件抗告人即受刑人甲○○聲請定其應執行刑案件，經本院
    於民國九十九年四月三十日裁定受刑人所犯違反家庭暴力防
    治法共四罪應執行拘役一百十日，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，於九十九年五月六日合法送達該裁定正本予抗
    告人一節，有送達證書一紙附卷可稽，參照前述說明，被告
    提起抗告之期間應於九十九年五月十一日屆滿，惟其遲至九
    十九年六月二十三日始具狀向本院提起抗告，有刑事抗告狀
    上本院收狀戳章所載時間可稽，其抗告顯已逾期，且此項程
    式無從補正，爰依法駁回其抗告。
三、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
