【裁判字號】    99,訴,3415
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第3415號
原      告  甲○○
被      告  捷鷹科技股份有限公司
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按原告之訴有起訴不合程式或
    不備其他要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，同法第249條
    第1項第6款亦有明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月1日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，該項裁定已於民國99年7
    月9日寄存送達於臺北縣政府警察局海山分局新海派出所，
    有送達回證在卷可稽。惟原告迄今仍未補正，有本院答詢表
    附卷可參，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
