【裁判字號】    99,補,237
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第237號
原      告  台灣崇廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告太平洋崇光百貨股份有限公司間確認股東會決議
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查公司股東求為確認股
東臨時會決議不存在，此乃基於股東權而生，而股東權係屬財產
權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範
圍之非財產權無關。本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，
客觀上不能確認，故本件訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條
之十二規定，核定為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍元，應徵第一審
裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條
第一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院
繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
