【裁判字號】    99,司聲,661
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第661號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬零貳佰伍拾貳
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院94年度重訴字
    第545號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之九，
    餘由原告即聲請人負擔；聲請人就敗訴部分一部上訴（未上
    訴部分即告確定），經臺灣高等法院97年度上易字第5號判
    決諭知第一審（除確定部分外）、第二審之訴訟費用由被上
    訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）12萬1,824元、複丈費及建物測量費1萬8,400元，合計
    14萬0,224元，於第二審繳納裁判費1,500元、複丈費及建物
    測量費2,400元、謄本費150元，合計4,050元。相對人具狀
    就訴訟費用分擔比例有爭執。惟法院未於訴訟費用之裁判確
    定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力後，應依
    聲請並得依職權以裁定確定之，民事訴訟法第91條第1項定
    有明文。惟此項裁定程序，僅在審究求償權人所開列之費用
    項目，是否為訴訟費用之範圍；已否提出證據證明，然後確
    定應負擔訴訟費用者，應賠償他造之數額若干。至訴訟費用
    如何負擔，或其負擔之比例如何，均應依命負擔訴訟費用之
    確定裁判主文定之，不得於本程序再次審究（臺灣高等法院
    94年度抗字第67號裁定意旨參照）。準此，相對人雖就訴訟
    費用負擔之比例有爭執，惟按諸上開說明，究非本件確定訴
    訟費用額之程序所得審究，本院仍應以確定裁判所命訴訟費
    用負擔之比例而為計算兩造應負擔之訴訟費用額，不得逕自
    變更原裁判所命訴訟費用分擔之比例。是以，相對人應賠償
    聲請人所繳納之第一審訴訟費用之十分之九即12萬6,202 元
    （計算式：140,224×0.9＝126,202、元以下四捨五入）及
    第二審訴訟費用4,050元，合計13萬0,252元（計算式：126,
    20 2＋4,05 0＝130,252），並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
