【裁判字號】    99,簡,2028
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2028號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪、第304條
    第1項強制罪、第354條毀損器物罪。被告上開犯行，係以一
    行為觸犯數罪名，應從一重之普通傷害罪。被告前於91年間
    因公共危險案件，經臺灣士林地方法院91年交簡字第1123號
    判處有期徒刑4月、91年交簡字第1847號判處有期徒刑6月，
    上開二案經該院94年聲字第407號裁定應執行有期徒刑9月，
    於94年6月23日易科罰金執行完畢，其於徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，本件竟以暴
    力傷害告訴人、毀壞告訴人所有物，並妨害其自由，惡性非
    輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第277條第1項、第304條第1項、第354條，第55條前
段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
