【裁判字號】    99,簡,1912
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4155號
），被告於本院準備程序自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，改依
簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因何淑敏饑餓又無錢購買食物，即向何淑敏提議「肚
    子餓就進超商拿東西吃」，二人共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國99年1月31日下午3時15分許，先推由
    何淑敏進入位在臺北市○○區○○街148號之統一超商內，
    徒手自該超商置物架上拿取便當1個、餛飩麵1盒及綠茶1罐
    後，甲○○即進入該超商，將店內冰箱門打開並以身體遮掩
    何淑敏以免遭監視器拍攝，使何淑敏得以順利將上開物品置
    入隨身背包內，得手後何淑敏未經櫃檯結帳即行離開，嗣經
    超商店長乙○○發現而報警處理。本件證據均引用檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    甲○○與何淑敏就上揭竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告素行不佳，曾有竊盜、贓物等財產
    犯罪前科，本件因饑餓而起盜心，所造成之損害非重，且竊
    得之物亦由被害超商領回，衡及被告終能坦承犯行，態度良
    好，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
