【裁判字號】    99,簡,2452
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之梅花套筒壹組、一字起子壹支、機輪
板手壹支、手套壹雙、剪刀壹支、擊鎚壹支及手電筒壹支均沒收
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。被告與「阿德」有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告之素行、智識程度、生活
    狀況、犯罪動機，兼衡其在本案並非主謀者，犯罪情節較輕
    ，另考量其竊取財物之價值，以及被害人已將贓物領回，可
    減輕被害人所受之損害，兼衡被告犯罪後自始坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之梅花套筒一組、一字起子一支、機
    輪板手一支、手套一雙、剪刀一支、擊鎚一支及手電筒一支
    ，分別係被告與「阿德」所有共犯本罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第124號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北市中山區○○○路○段22巷7
                        號2樓
                        送達地址：臺北縣永和市○○路○段
                        16巷34號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國99年6月23日
    3時40分許，由「阿德」駕駛車號不詳之三菱牌黑色自小客
    車，搭載甲○○自其永和市住處出發前往臺北市○○區○○
    街352號附近停妥車輛後，步行至富錦街352號前停車格，由
    「阿德」持其所有客觀上足供兇器使用之擊槌1支，敲破乙
    ○○所承租停放在該停車格內之車號9006-PP號自小客車右
    前車窗而侵入其內後，復穿戴甲○○所有之手套1雙，以「
    阿德」自己所有之一字起子、機輪扳手各l支與甲○○所有
    之剪刀、手電筒、梅花套筒各l支，拆卸竊取該車之衛星導
    航系統1台與車內之電源供應器1台、回數票5張等物，甲○
    ○並在「阿德」拆卸衛星導航系統期間在旁觀摩學習及負責
    把風。渠等得手後，「阿德」即命甲○○在車內收拾整理前
    開工具及竊得財物，自己則前往駕駛上開三菱牌黑色自小客
    車準備接應甲○○逃離現場時，適為巡邏員警發現甲○○乘
    坐在乙○○承租之車輛內，形跡可疑，始當場查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上述事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中指訴之情節相符，並有扣押物品清冊、贓物認領保管
    單、車號9006-PP號自小客車行車執照與歐力士小客車租賃
    股份有限公司汽車出租單各1份、刑案現場照片4張及扣案物
    品照片3張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊
    盜罪嫌。被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之成年男子
    間有犯意聯絡及行為分擔，請以共同正犯論處。又扣案之剪
    刀、手電筒、梅花套筒各1支與手套1雙為被告所有供犯罪用
    之物，而擊槌、字起子、機輪扳手各l支則為「阿德」所有
    供犯罪用之物，均請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          檢  察  官     王  鑫  健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
