【裁判字號】    99,簡,2577
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊錄他人身體隱私部位罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手機貳支、4G手機記憶卡
肆張、SIM卡伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另更正扣案SIM卡為5張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315條之1第2款之竊錄他人
    身體隱私部位罪。被告先後多次竊錄他人身體隱私部位之犯
    行，係基於同一妨害秘密犯意下之接續行為，應予以包括之
    評價，而為實質之一罪。又其同時侵害告訴人及其他不明女
    子之人格法益，係一行為而觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告係為滿足個
    人私慾，竟起惡念，在公共場所內以手機竊錄女子胸部、裙
    底等身體部分，且扣案電磁紀錄儲存容量非小，非但侵害個
    人隱私，亦害及社會善良風俗，危害非輕，犯後復未與告訴
    人和解，洵足非難，惟念其尚能坦承犯行，且無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，並審酌其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之手機2支（含SIM卡5張）
    、記憶卡4張等物，為被告所有且係供其犯本罪所用之物，
    業據被告供承在卷（見偵卷第8、33頁），爰依刑法第38條
    第1項第2款規定，宣告沒收。上開物品既經諭知沒收，附著
    於其內之竊錄影像即無須再依同法第315條之3之規定再行諭
    知沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第
    454條第2項，刑法第315條之1第2款、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第315條之1
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
