【裁判字號】    99,易,2070
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2070號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16926
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
    事  實
一、甲○○○○○係印尼籍人士，其受僱於乙○○擔任監護工乙職，而
    於民國99年6月間入境臺灣，詎甲○○○○○為非法逃逸，竟意圖
    為自己不法所有，於99年7月19日7時30分許，在乙○○位於
    臺北市○○區○○街174巷8號3樓之住處內，徒手竊取乙○
    ○所有之新臺幣2000元及乙○○妻子（起訴書誤載為乙○○
    ）所有之黑色皮夾1只【內有舊臺幣（下同）1000元紙鈔4張
    、100元紙鈔4張、200元紙鈔1張、馬來西亞幣10元紙鈔2張
    、日幣1000元紙鈔4張、美金10元紙鈔1張】等財物，得手後
    ，甲○○○○○旋即逃逸，嗣經乙○○於同日8時許，發現甲○○○○○
    業已不在屋內，遂至上開住處附近找尋，而在臺北市○○街
    174巷3弄1號前尋獲甲○○○○○，並報警處理始獲悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢中、偵查中、本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第12-15頁、第33-34頁、本院卷第5頁背面）
    ，復有被害人乙○○於警詢中之指述、臺北市政府警察局松
    山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查扣物相片2張、
    贓物認領保管單等在卷可稽，足堪認定被告前開自白與事實
    相符，應值採信。本案事證明確，被告普通竊盜犯行洵堪認
    定，應依法論科
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    在臺未有前科紀錄，素行尚佳，且被告犯後業已坦承犯行，
    犯後態度尚稱良好，而失竊之財物業已為被害人領回，犯罪
    後所生之損害程度非重，暨被告犯罪之動機、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告係印尼籍人，屬外籍人士，其在我國犯罪而
    受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於刑之執行完畢後
    ，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條之規定，諭知被告於
    刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第95
條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
