【裁判字號】    99,司聲,450
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第450號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因相對人甲○○遷移新址不明，致存證
    信函原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本院於民國99年6月17日（發文日期）通知聲請人於5日內補
    正相對人之最新戶籍謄本，聲請人迄未補正，致本院無從審
    酌相對人是否確係應受送達處所不明而符合得聲請公示送達
    之要件。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
