【裁判字號】    99,賠,33
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  99年度賠字第33號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國九十三年間因受人誣陷刑事案
    件，自九十三年十二月九日起羈押於臺北看守所，迄九十四
    年一月十四日，因查無實據犯罪無法證明，判決不起訴處分
    結案，解除禁見，釋放聲請人，並未核發不起訴處分書，由
    聲請人電詢檢察事務官方得知不起訴，非法羈押聲請人計三
    十七日；且聲請人前曾於九十五年十一月間向鈞院遞狀請求
    賠償，迄今將屆四年始終未見回覆，是聲請人依法請求冤獄
    賠償云云。
二、經查：
  (一)按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄，冤獄賠償法第四條第一項前段定有明文。查本件聲請人
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於九十四年一月三十一日以九十三年度偵字第
    二一八二八號為不起訴處分後，該署檢察官依職權送請臺灣
    高等法院檢察署再議，嗣經臺灣高等法院檢察署檢察長於九
    十四年三月二十三日以九十四年度上職議字第二二八九號處
    分書駁回再議確定等情，業經本院調閱上開卷宗查核無訛，
    前揭不起訴處分既非本院所為之裁判，揆諸前揭說明，本院
    即非原處分機關而無管轄權，且本件復無冤獄賠償法第四條
    第一項但書所定由所屬地方法院管轄之情事，是聲請人向本
    院聲請冤獄賠償，顯違背法律上之程式而無從補正，其聲請
    不合法，應予駁回。
  (二)按賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起二年內，向管轄機關為之。又受理賠償事件之機關
    認為請求有理由者，應為賠償之決定；認為請求無理由或已
    逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第
    八條前段、第十二條第一項分別定有明文。是本案聲請人聲
    請冤獄賠償，應於不起訴處分確定日起二年內提出賠償之請
    求，惟聲請人遲至九十九年六月二十四日始具狀提出請求，
    此有本院收文戳章在卷可按，顯已逾二年之聲請期間，揆諸
    前揭規定，聲請人請求賠償已逾冤獄賠償法規定之二年時效
    ，是聲請人之聲請於法即有未合，應予駁回。
  (三)綜上所述，聲請人誤向本院聲請冤獄賠償且已逾越聲請時效
    ，是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
