【裁判字號】    99,簡,2105
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第2105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告吳東洋因賭博案件（99年度簡字第2105號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人；扣押物
    未經諭知沒收者，應即發還；但上訴期間內或上訴中遇有必
    要情形，得繼續扣押之。刑事訴訟法第133 條第1 項、第14
    2 條第1 項、第317 條分別定有明文。是以，扣押物如非得
    沒收之物，又無留作證據之必要者，即無留存之必要，受理
    訴訟繫屬之法院始得依聲請裁定發還，而如經判決後扣押物
    未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必
    要情形，得繼續扣押之。
三、經查：上開案件經檢察官聲請簡易判決處刑後繫屬本院（99
    年度簡字第2105號），而警員在聲請人身上所查獲之現金新
    臺幣（下同）95 ,500 元確經扣押在案等情，有相關卷證資
    料在卷可參。然其中2,000 元係聲請人所有，且係供賭博犯
    罪所用之物，業經本院以99年度簡字第2105號判決應依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收在案，當無從發還。至其餘現
    金93,500元部分，雖經本院以同前判決諭知不予沒收，惟本
    案判決尚未確定，是扣押物是否與本案待證事實全然無涉，
    或與本案有何關連，在本案尚未確定前，自有留存作為證據
    之必要，實不宜逕行發還，而需繼續扣押之，聲請人之聲請
    即屬無據。綜上所陳，參照前揭規定及說明，本件聲請人聲
    請發還扣押之現金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第142條第1項前段、第220條，裁如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                      刑事第十七庭  法   官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
