【裁判字號】    99,簡,1832
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8999號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖張、六合彩結算
單壹張及六合彩樂透手冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。事實部分並補充記載：被告甲○與該姓名、年
    籍不詳之女性組頭，共同基於供給賭博場所、聚眾賭博與普
    通賭博之犯意聯絡，由被告提供攤位之公眾得出入之場所為
    賭博場所，並聚集不特定賭客簽選號碼，如簽注對中者，則
    由組頭賠付彩金，未簽中者，賭金則歸組頭所有，而與賭客
    對賭財物；本件為警查獲時，並扣得被告所有供本件犯罪所
    用之六合彩簽注單9張、六合彩結算單1張及六合彩樂透手冊
    1 本等物。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪、同法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告與該組頭具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被
    告是基於一個賭博犯意之決定，發為一個賭博行為，達成其
    同一犯罪之各個舉動，係以一行為觸犯上開罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。本件被告自民國99年3月下旬起至99年3月30日為警查
    獲時止，先後接連多次意圖營利聚眾賭博，係於密集之時間
    、地點，持續侵害同一法益，且依社會通念，於客觀上其行
    為具有反覆、持續之性質，在刑法之評價上應僅成立一罪，
    應依集合犯論以一罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書中雖漏
    未論及意圖營利聚眾賭博罪，然於犯罪事實欄業已載明，且
    與其他各罪具有裁判上一罪之關係，本院自應併予審究，附
    此敘明。爰審酌被告提供賭博場所，聚眾賭博，敗壞社會風
    氣，而在本件之前，即因相同的行為經法院判處罪刑確定，
    被告是在緩刑期間內再犯本件，有其前案紀錄表可按，顯見
    被告不知警惕，但念及被告年事已高，且本件並非擔任組頭
    的要角，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。前揭扣案之物，均係被告所有
    且供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項、
    第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
