【裁判字號】    99,簡,2105
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2105號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  呂銘生
            李崇嘉
            何文生
            吳東祥
            劉翠華
            楊添丁
            許鈞貴
            王文華
            陳鼎鏞
            謝  進
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10311 號），本院判決如下：
    主  文
呂銘生共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子
拾顆、新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
李崇嘉共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
、新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
何文生在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
，均沒收。
吳東洋在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
、賭資新臺幣貳仟元，均沒收。
劉翠華在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
楊添丁在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
許鈞貴在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
王文華在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
，均沒收。
陳鼎庸在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆
、賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
謝進在公共場所賭博財物，科罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之陶土碗公壹個、骰子拾顆，
均沒收。
    事實及理由
一、呂銘生前曾於民國97年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    於97年10月9 日以97年度易字第1030號判決判處有期徒刑 7
    月；嗣經提起上訴，經臺灣高等法院於97年12月30日以97年
    度上易字第2963號判決判處有期徒刑7 月確定，並於98年12
    月1日縮刑期滿執行完畢。
二、呂銘生、李崇嘉竟共同基於意圖營利，聚眾賭博之犯意聯絡
    ，於99年2 月10日起至99年4 月9 日16時40分止，每隔2 至
    3 日間，在臺北市○○區○○街巷內之公共場所（聲請簡易
    判決處刑書認屬公眾得出入之場所，容有誤會，應予更正）
    ，以呂銘生所有之陶土碗公1 個、骰子30顆為賭具，聚集至
    該處之不特定賭客，賭玩骰子之方式賭博財物，此期間，呂
    銘生並以每日新臺幣（下同）300 元之代價雇用李崇嘉擔任
    現場把風之工作。其賭博方式為賭客輪流作莊家擲骰子比點
    數大小，大者為贏家，可收取該局全部賭資。且每一次賭局
    ，賭客可自由下注100 元以上不等之金額對賭，且下注賭金
    達1, 000元者，則由呂銘生抽頭金50元之方式營利。於99年
    4 月9 日16時40分許，賭客何文生、吳東洋、劉翠華、楊添
    丁、許鈞貴、王文華、陳鼎庸、謝進等人在上開處所輪流賭
    玩骰子時，為警當場查獲，並扣得呂銘生所有且供本案賭博
    使用之當場賭博器具即陶土碗公1 個、骰子30顆，及所得抽
    頭金1, 000元；另在被告李崇嘉身上起獲報酬金200 元；吳
    東洋身上起獲賭資2,000 元；劉翠華身上起獲賭資200 元；
    楊添丁身上起獲賭資200 元；許鈞貴身上起獲賭資200 元；
    陳鼎庸身上起獲賭資200 元。案經臺北市政府警察局刑事警
    察大隊移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
三、被告呂銘生、李崇嘉、何文生、吳東洋、許鈞貴、王文華、
    陳鼎庸、謝進等人於偵查中；被告楊添丁於警詢中，均已坦
    承犯行不諱（見99 年度偵字第9590 號偵查卷第110 頁、99
    年度偵字第10311 號偵查卷卷(一)第89頁至第90頁），並有卷
    附蒐證照片10張（見99年度偵字第10311 號偵查卷卷(一)第18
    頁至第22頁）及扣案陶土碗公1 個、骰子30顆及賭資等在卷
    可稽；至被告劉翠華雖否認有賭博犯行，惟依證人李萊有於
    警詢中已指稱：劉翠華有參與賭博等語（見99年度偵字第10
    311 號偵查卷卷(一)第61頁）；被告謝進於偵查中供稱：現場
    賭客很多，伊只認識吳東洋、劉翠華等語（見99年度偵字第
    1031 1號偵查卷卷(一)第131 頁）；證人魏春彬於警詢中指稱
    ：伊有看到吳東洋在丟骰子跟劉翠華2 人在賭現金比大小等
    語（見99年度偵字第10311 號偵查卷卷(二)第10頁；證人劉豐
    藏於警詢中指稱：伊到場時有看到劉翠華及吳東洋在現場用
    骰子賭博等語（見99年度偵字第10311 號偵查卷卷(二)第21頁
    ），均一致指稱被告劉翠華斯時確實有參與賭博之情事。再
    徵諸卷附蒐證照片拍攝有被告劉翠華手持紙鈔，及與眾人圍
    在一起，或丟擲骰子情形，依此，本院認被告劉翠華應有參
    與本次賭博行為無誤，被告劉翠華前開辯解，自不足採信。
    本件事證明確，被告呂銘生等10人犯行洵堪認定，應依法論
    科。
四、核被告呂銘生、李崇嘉所為，均係犯刑法第268 條之意圖營
    利，聚眾賭博罪。被告何文生、吳東洋、劉翠華、楊添丁、
    許鈞貴、王文華、陳鼎庸、謝進等8 人所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。被告呂銘生、李崇嘉間有犯意之
    聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，應就各共犯之所為負全
    部責任。又查被告呂銘生有事實欄所載之犯罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告呂銘生等10人之素行
    ，被告呂銘生、李崇嘉2 人聚眾賭博之時間，抽頭金額非多
    ，其等犯後為前開自白，態度尚佳，其餘被告之犯罪情節不
    重，除被告劉翠華外，均犯後曾分別為前開自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告呂銘生
    、李崇嘉部分，諭知易科罰金之折算標準，就被告何文生、
    吳東洋：劉翠華、楊添丁、許鈞貴、王文華、陳鼎庸、謝進
    等8 人部分，均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    之陶土碗公1個、骰子30 顆，係當場賭博之器具，且係被告
    呂銘生所有供犯罪所用之物，已據被告呂銘生等人於警詢中
    供述明確，自應於被告呂銘生、李崇嘉、何文生、吳東洋、
    劉翠華、楊添丁、許鈞貴、王文華、陳鼎庸、謝進等10人宣
    告刑項下均宣告沒收。扣案抽頭金1,00 0元為被告呂銘生所
    有；另被告李崇嘉身上所起獲現金200 元，為被告呂銘生給
    付予被告李崇嘉之報酬，亦據被告呂銘生、李崇嘉供述明確
    在卷，且均為犯罪所得之物，自應於被告呂銘生、李崇嘉宣
    告刑項下宣告沒收。又被告吳東洋被查扣賭資2,000 元，被
    告劉翠華被查扣賭資200元，被告楊添丁被查扣賭資200 元，
    被告許鈞貴被查扣賭資200 元，被告陳鼎庸被查扣賭資 200
    元，分別係被告吳東洋、劉翠華、楊添丁、許鈞貴、陳鼎庸
    所有，各供其犯賭博罪所用之物，自應分別於被告吳東洋、
    劉翠華、楊添丁、許鈞貴、陳鼎庸等人之宣告刑項下宣告沒
    收。至被告何文生被查扣之現金4,800 元，依被告何文生於
    警詢中供稱：是伊自己賺的等語；另被告吳東洋被查扣之現
    金93,500元，依被告吳東洋於警詢中供稱：伊在現場所查扣
    之95,500元，其中2,000 元是賭博所贏得之賭資，其他93,5
    00元要訂購餐具的貨款等語（見99年度偵字第10311 號偵查
    卷卷(一)第44頁、第72頁），及被告呂銘生、何文生所有行動
    電話各1 支等物品，均無證據可知證明與本案犯罪有關，爰
    俱不對之宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
