【裁判字號】    99,簡,2783
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2783號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第14327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋，驗後餘重零點壹零捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。並就犯罪事實部分補充記載：「扣案之
    第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，淨重0.1100公克
    、取樣0.0015公克、驗後餘重0.1085公克）」，就證據部分
    補充記載：「扣押物品目錄表、搜索扣押筆錄、扣案毒品初
    步鑑驗報告單在卷可稽」。
二、查甲基安非他命成分，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所稱之第二級毒品，不得持有、施用，詎被告未經許可
    無故持有，核其所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告持有上開第二級毒品甲基安非
    他命壹包（含包裝袋，淨重0.1100公克、取樣0.0015公克、
    驗後餘重0.1085公克），有上開初步鑑驗報告單、鑑定書在
    卷可徵。玆審酌被告年紀已達24歲，應知悉毒品禁止濫用，
    應予非難，惟念及被告犯後坦認犯行，教育程度係高中肄業
    ，並斟酌被告濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知
    如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。末查
    ，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行尚稱良好，本
    件因其一時失慮致罹刑典，並於犯後有悔改之意等情（見本
    院98年10月23日準備程序筆錄），是被告經此次警詢、偵、
    審及本院上開宣告之刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、至扣案如主文所示第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
    ，淨重0.1100公克、取樣0.0015公克、驗後餘重0.1085公克
    ），經送驗後，確含有甲基安非他命成分，係屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒品，有上開鑑定書
    在卷可考。是扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋
    ，因甲基安非他命毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之
    整體視為甲基安非他命毒品，淨重0.1100公克、取樣0.0015
    公克、驗後餘重0.1085公克），不論何人所有，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，沒收銷燬之。至於送驗耗損
    者，因已滅失，爰不沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1 項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
    服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
    檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  8     月    2       日
                  刑事第十九庭法  官    施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官   陳弘文
中    華    民    國    99    年  8    月     2       日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：上開99年度偵字第14327號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
