【裁判字號】    99,消債核,8746
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度消債核字第8746號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債務人    戊○○
上列當事人間聲請認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）所示第一點
、第三點至第十四點債權人與債務人戊○○間於民國99年7月20
日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理    由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。依據本法第151條第1項受請求之金
    融機構應於協商成立之翌日起7日內，將債務清償方案送請
    金融機構所在地之管轄法院審核，但當事人就債務清償方案
    已依公證法第13條第1項規定，請求公證人作成公證書者，
    不在此限；前開債務清償方案，法院應儘速審核，認與法令
    無牴觸者，應以裁定予以認可，認與法令牴觸者，應以裁定
    不予認可。消費者債務清理條例第151條第1項及第152條第1
    項、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人與全體債權人巳協商成立，爰將
    協商成立之債務清償方案（如附件所示）送請本院審核，請
    求裁定予以認可等語。
三、經查：債務人與全體債權人於民國99年7月20日協商成立如
    附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）第1點、
    第3點至第14點之債務清償方案內容，經核於法並無不合，
    應予認可。至附件前置協商機制協議書（金融機構無擔保債
    權）第2點：「甲方應於第一階段分期還款協議到期前三期
    主動聯繫乙方並檢附最新之財產收入證明文件，就尚未清償
    之債務餘額與乙方達成第二階段分期還款協議內容並另簽協
    議書至全部債務清償為止」部分，內容未具體明確，不得逕
    為執行名義，不在認可之列，併此指明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                    民事庭  司法事務官  施婉慧
附件：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
