【裁判字號】    99,易,1941
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1941號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵字第
九六九號），本院判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係姑姪關係，竟
    於民國九十五年八月初，基於為自己不法所有之意圖，向乙
    ○○佯稱其有不知名友人可享有百分之十八之公教存款優惠
    利息，且其與該人交情良好，可代為將乙○○之存款存入該
    友人帳戶內，以獲取較高之利息等語，使乙○○陷於錯誤，
    信以為真，而於九十六年五月十一日，透過網路轉帳之方式
    ，轉匯新臺幣一百三十萬元進入甲○○設於中華郵政公司文
    山木新郵局0000000000000號帳戶內。詎乙○
    ○於九十七年底要求甲○○將上開款項及利息匯還時，甲○
    ○先則稱係遭友人誤導受騙，嗣改稱上開款項係匯入寶珍鑽
    寶石股份有限公司之帳戶進行投資失利而無法取回云云，乙
    ○○始知受騙。因認被告涉犯有刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○詐欺案件，因告訴人與
    被告為三親等旁系血親，公訴人認被告所涉犯之刑法第三百
    三十九條第一項之罪，依同法第三百四十三條之規定，須告
    訴乃論。茲告訴人乙○○已於九十九年七月六日具狀撤回告
    訴，此有卷附告訴人乙○○所出具之撤回告訴狀一紙附卷可
    佐，依照上開說明，本件被告所涉詐欺罪嫌，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
