【裁判字號】    99,司拍,292
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第292號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、最新不動產登記第一類謄本（文山區○○段○○段253 地號
    ）。
二、債權已屆清償期之證明文件（如加速條款）。
三、債權證明文件（如借據、票據等）。
四、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）。
五、請提出繼承系統表。
六、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
七、請提出向所屬法院查詢相對人有無拋棄繼承或限定繼承之相
    關證明文件。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
