【裁判字號】    99,補,223
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第223號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還租賃物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟肆佰壹拾萬
伍仟陸佰壹拾肆元（按系爭房地附近買賣成交行情，斟酌屋齡及
樓層等條件相近之物件計算後，每坪單價約在新臺幣肆拾玖萬捌
仟伍佰柒拾柒元，以系爭建物面積為160.03平方公尺，折合約48
.409坪計算得出），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾貳萬肆仟肆佰
拾貳元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達七日內繳納，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                      書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
