【裁判字號】    99,司聲,196
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第196號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間損害賠償事件
    ，業經鈞院96年度訴字第9866號及臺灣高等法院98年度上易
    字第807號判決確定，第一、二審訴訟費用應由聲請人負擔
    十分之七，餘由相對人負擔，爰聲請確定訴訟費用額等語。
二、按原告之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正。民事訴訟法第249條第1項第5款定有明文。經查
    ，本件聲請狀係載明賴盛興律師為聲請人之代理人，惟未提
    出委任狀，且聲請狀僅有賴盛興律師之印文。本院於民國（
    下同）99年4月16日（發文日期）及同年6月10日分別通知聲
    請人及賴盛興律師於7日內補正委任狀，惟均未補正。依上
    開說明，本件聲請之程式尚有欠缺，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    8    月    2    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
