【裁判字號】    99,抗,967
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第967號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
抗告人因與相對人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心間
假扣押事件，對於中華民國99年4 月16日臺灣臺北地方法院99年
度裁全字第1302號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原法院之聲請意旨及於本院提出之答辯意旨略以：
    抗告人二人係配偶關係，其共同違反證券交易法（下稱證交
    法）第157條之1規定之內線交易犯行，業經臺灣臺北地方法
    院以98年度金簡字第10號刑事簡易判決有罪確定，抗告人從
    事內線交易當日之善意從事相反買賣之陳增滿等20人，依證
    券投資人及期貨交易人保護法之規定，授權相對人聲請假扣
    押，陳增滿等20人求償金額高達新台幣（下同）3,771,996
    元，加之本件內線交易犯行，相關事證為強捷電路股份有限
    公司內部人持有，證據蒐集不易，法院須耗費相當時日調查
    審認始能認定，抗告人恐有藉機脫產而有日後無法或甚難執
    行之情事。抗告人乙○○於假扣押執行前，已先行將名下坐
    落於新竹縣竹東鎮○○段第237-4、237-33 地號二筆土地移
    轉予第三人，使債權人查封無著，有脫產之事實存在，且抗
    告人慣以第三人名義從事股票買賣，以規避內線交易犯行，
    故抗告人對於利用人頭戶隱匿名下財產、資金來源去向的流
    通管道十分熟稔，如不預為假扣押，恐無法避免抗告人脫產
    ，自有假扣押之必要等語。
二、抗告意旨略以：相對人雖提出刑事判決證明其債權存在，但
    抗告人於刑事案件偵查階段，已自白犯罪並繳交犯罪所得
    1,018,763 元，嗣於刑事案件審理期間又各自捐款25萬元，
    總計50萬元後，經法院認定抗告人犯後態度良好，同意給予
    緩刑宣告，抗告人十分清楚日後會有投資人自行或透過所謂
    投保中心，向抗告人求償。從刑事判決到抗告人財產被假扣
    押超過一年半的期間，抗告人均無隱匿財產等具體事件，亦
    未接獲投資人或投保中心任何通知，要求抗告人依法賠償。
    相對人未釋明假扣押之原因，原裁定僅依相對人片面之詞，
    准許本件假扣押裁定，嚴重侵害抗告人之權益，爰請求廢棄
    原裁定，並駁回相對人於原法院之聲請。
三、經查，相對人主張抗告人二人有內線交易犯行，共同觸犯證
    券交易法，經刑事法院判決有罪確定之事實，為抗告人所自
    認，且抗告人對於投資人將會對抗告人求償乙事，已有認知
    ，堪信相對人對假扣押「請求」之原因已為釋明。按民事訴
    訟法第523 條所稱之「日後甚難執行之虞」，係指如債務人
    將移住遠方、逃匿或應在外國為強制執行之類者。抗告人辯
    稱無脫產之事由存在云云，但依相對人提出之新竹縣竹東地
    政事務所99年5月24日東地所登字第0990074840號函說明五
    「頭重埔段237-4、237-33地號2筆無乙○○資料。上開2筆
    地號於99.5.11收件65090號、99.5.19收件704600號移轉於
    陳欽仁、黃彥愷、黃彥豪，並檢附謄本供參。」，足證抗告
    人乙○○於假扣押程序實施前已將名下不動產移轉予第三人
    ，使債權人查封無著。而抗告人二人為配偶關係，共同因違
    反證券交易法被判處罪刑，復將所有不動產移轉為他人所有
    ，相對人主張日後有不能強制執行或甚難執行之虞，洵堪採
    信，足認相對人對於「假扣押原因」，業已釋明。從而，原
    裁定准許假扣押，於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不
    當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
