【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第255號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與乙○○侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人對於
    原法院99年6 月1 日所為98年度訴字第864 號判決，提起上
    訴，就應徵之第二審裁判費為新台幣（下同）38,031元，以
    其無資力支出該訴訟費用，且非顯無勝訴之望等情，聲請訴
    訟救助，已據提出財政部北區國稅局98年度綜合所得稅各類
    所得資料清單以為釋明；本院依職權調閱聲請人之所得資料
    ，聲請人於98年度之收入僅有安麗日用品股份有限公司給付
    之1,925 元，以及對板橋商業銀行股份有限公司之投資款3,
    240 元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表可證（見本院
    卷第8-12頁），足認聲請人確無資力支出該訴訟費用，依前
    開說明，其聲請訴訟救助，應予准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   郭松濤
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書記官   葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
