【裁判字號】    99,交抗,1605
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1605號
抗  告  人  交通部公路總局臺北區監理所
即原處分機關
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院，中華民國99年7 月6 日所為裁定（99年度交聲
字第982 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又抗告期間，除有特別規
    定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406 條前
    段復有明文規定。
二、經查，本件抗告人交通部公路總局臺北區監理所因受處分人
    甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院於民國
    （下同）99年7 月6 日以99年度交聲字第982 號裁定後，於
    99年7 月12日將裁定正本合法送達於抗告人等情，有原審卷
    附之送達證書1 紙在卷可稽（見原審卷第46頁）。參以抗告
    人設址於臺北縣樹林市，依法院訴訟當事人在途期間標準，
    須加計在途期間2 日，則自送達裁定之翌日即99年7 月13日
    起算5 日，並加計在途期間2 日，抗告期間於99年7 月19日
    即行屆滿，且該日末日並非假日，惟抗告人竟遲至99年7 月
    23日始向原審法院提起本件抗告，有抗告狀上原審法院收文
    章戳1 枚在卷可參（見本院卷第5 頁），其抗告顯已逾期。
    揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法定不變期間，顯然違背
    法律上程式，且無從補正，其抗告不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
