【裁判字號】    99,抗,870
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第870號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
右列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國99
年6 月7 日裁定（99年度聲再字第2 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由，逾期駁
回。
    理  由
一、抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段情形，應以裁定駁
    回。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正，審判長應
    定期間先命補正。刑事訴訟法411 條明文規定。
二、抗告人提起本件抗告，並未敘述抗告理由，應命於本裁定送
    達後5 日內補正，逾期仍不補正，即裁定駁回抗告。
三、依刑事訴訟法第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
