【裁判字號】    99,聲,2225
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2225號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請付
保護管束（99年度執聲付字第667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第1841號判決判
    處應執行有期徒刑3年10月，併科罰金新臺幣5萬元，上訴後
    經本院以96年度上訴字第2943號判決就持有槍枝部分駁回上
    訴，賭博及恐嚇罪則因撤回上訴而告確定，全案並經臺灣桃
    園地方法院以97年度聲減字第637號裁定減刑並定應執行有
    期徒刑3年6月確定，並已於民國（下同）97年5月23日入監
    執行。嗣經法務部於99年7月26日核准假釋在案，依刑法第9
    3條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月26日法矯司字第0990906655
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    2      日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
