【裁判字號】    99,抗,1013
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1013號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人國立台北科技大學間確認之訴事件，對於中華
民國99年6月8日臺灣臺北地方法院99年度訴字第1583號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。民事訴訟法第31條之 2
    第2項定有明文。
二、抗告人起訴及抗告意旨略以：相對人取消抗告人論文計點之
    爭議事件，除經相對人冷凍空調工程系系學術委員會作成「
    建議」取消抗告人論文計點之「會議結論」外，抗告人所屬
    之機電科技研究所並未依據前開會議結論之建議，作成取消
    抗告人論文計點之「決議」，故取消抗告人論文計點之爭議
    事件僅止於建議階段，並未達決議之階段，尚未發生任何取
    消抗告人論文計點之效力。相對人明知尚未發生取消抗告人
    博士班論文計點之效力，竟於公文書上登載：「‧‧‧陳先
    生（即抗告人）遂刪除原先違反學術倫理的二篇論文（即論
    文計點8點），並以新發表的論文取代‧‧‧.」之不實事項
    ，主張該論文計點8點係由抗告人自行刪除，並非相對人所
    取消。現行司法實務見解已揚棄大學與學生間「特別權力關
    係」之意涵，名譽為人格之社會評價，同理，「計點」（即
    分數）係相對人對抗告人學習能力之評價，不失為對抗告人
    人格之社會評價之一種，抗告人之學習能力經學校評價後，
    即與抗告人之人格相結合，成為抗告人所主張之人格權。除
    依正當法律程序撤銷者外，抗告人所取得計點並不因抗告人
    畢業而喪失。故抗告人與相對人間「計點」法律關係存否之
    爭執，當屬私權之爭執，並非公法法律關係之爭執，民事法
    院對於本件確有審判權，原裁定以過時之特別權力關係法則
    ，認本件應移送臺北高等行政法院，洵非適法。爰依法提出
    抗告，請求廢棄原裁定，發回臺灣臺北地方法院等語。
三、按，我國關於民事訴訟與行政訴訟之審判，依現行法律之規
    定，分由不同性質之法院審理，係採二元訴訟制度。除法律
    別有規定外，關於因私法關係所生之爭執，由普通法院審判
    ；因公法關係所生之爭議，則由行政法院審判之，司法院大
    法官會議釋字第466號解釋可資參照。「各級學校依有關學
    籍規則或懲處規定，對學生所為退學或類此之處分行為，足
    以改變其學生身分並損及其受教育之機會，自屬對人民憲法
    上受教育之權利有重大影響，此種處分行為應為訴願法及行
    政訴訟法上之行政處分。受處分之學生於用盡校內申訴途徑
    ，未獲救濟者，自得依法提起訴願及行政訴訟。」（司法院
    大法官會議解釋釋字第382號參照）。大學法第33條第4項規
    定「大學應建立學生申訴制度，受理學生不服學校之懲處或
    其他措施及決議之事件，以保障學生權益。」。抗告人係因
    相對人將其發表之論文取消計點（即分數之計算），而對相
    對人該等處分為爭執，依上開解釋，應屬學校之處分行為，
    受處分之學生得循訴願及行政訴訟之程序以為救濟，自應由
    行政法院審理。原裁定以抗告人在原審法院請求確認之「被
    告學校取消原告論文計點之基礎事實不存在」及「原告自行
    刪除論文計點之基礎事實不存在」，屬公法上事件，應循行
    政程序以為救濟，裁定移送臺北高等行政法院管轄，於法洵
    無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
