【裁判字號】    99,聲再,311
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第311號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例等案件，對本院98年度上更(一)字
第418號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院。」、「法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之。」，刑事訴訟法第429條、
    第433條分別定有明文。次按刑事訴訟法對於不合法定程式
    之再審聲請，並無應定期間先命補正之規定，亦無準用刑事
    訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命補正（參看最高法院71年臺抗字第337號判例
    、88年臺抗字第416號裁定）。
二、經查，聲請人甲○○於民國99年7月28日具狀就本院98年上
    更(一)字第418號確定判決聲請再審，然遍閱王聰偉所提再審
    聲請狀，並未檢附本院上開刑事確定判決繕本。揆諸上揭規
    定，本件聲請自屬違背法律程式，且無須命其補正，逕予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
