【裁判字號】    99,抗,871
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第871號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99年7 月2 日裁定（98年度交訴字第207 號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉嫌公共危險等案件，經
    檢察官提起公訴（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度調偵字第1538號）後，業經原審於民國99年2 月1 日，以
    98年度交訴字第207號判決其因過失傷害人，處有期徒刑
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日在案。此有起訴書及原審
    判決在卷足憑。被告不服原審判決，於99年4 月20日提起上
    訴，此亦有上訴狀上所蓋原審收狀日期戳記可稽（原審卷第
    57頁）。然查原審將該院98年度交訴字第207 號判決，交由
    郵務機關於99年2 月11日送達臺北縣新莊市○○路762 號8
    樓被告住所，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃將該文書寄存於管區即臺北縣政府警察局新莊分局
    頭前派出所，完成留置送達，並作成送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住所門首，另一份置於該處所信箱，而為
    送達，有原審送達證書1 件附卷可資佐證（原審卷第51頁）
    ，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條規定，自99
    年2 月21日起，已生合法送達之效力，經計算10日之上訴期
    間與加計在途期間日後，至同年3 月5 日上訴期間即已屆滿
    。綜上，被告遲至99年4 月20日始具狀提起上訴，顯已逾上
    訴期間，其上訴不合法律上之程式。原審基於以上相同之認
    定，駁回被告所提之上訴，經核於法並無違誤。從而，抗告
    意旨指稱原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
