【裁判字號】    99,上訴,892
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第892號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○之羈押期間，自民國九十九年八月八日起延長貳月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨。司法院釋字第
    665號著有解釋可參。
二、被告丁○○因強盜等案件，經本院訊問後，被告丁○○雖否
    認犯行，然有起訴書證據清單所列之各項證據（證人即告訴
    人甲○○於警詢、偵查中之證述、被告丙○○於警詢及偵查
    中之自白、同案被告洪百奎於警詢、偵查中之供證、被告丁
    ○○於警詢、偵查中之供述、證人乙○○、許瓊文、張宏堉
    於警詢、偵查中之證述及卷附之扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1件、景賀當舖收當物品登記簿、告訴人甲○○提出之勞
    力士金錶保證書各1紙、照片3幀）可證，而被告丁○○所犯
    之結夥三人以上強盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1項第3款所
    定之情形，且被告所犯強盜等罪，經原審判處應執行刑有期
    徒刑8年8月之重刑，被告上訴本院後，本院於民國99年7月2
    日駁回其上訴，足認被告犯罪嫌疑確屬重大，並可預期其為
    妨礙追訴、審判程序進行與規避刑罰執行之可能性增加，國
    家刑罰權有難以實現之危險，非將被告予以羈押，顯難冀求
    日後追訴、審判及刑罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要
    至為明灼。本院權衡如以具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，顯不足以確保追訴、審判或刑罰執行程序之順利進
    行，考量國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益
    與被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認對被告維
    持羈押處分，尚屬適當、必要，合乎比例原則，無違前開司
    法院釋字第665號解釋之意旨。
三、為確保日後進行訴訟或執行刑罰之可能情形，認被告有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判或刑罰之執行，被告於99年6月8日起執行延長羈押，
    至99年8月7日止其羈押期間即將屆滿，茲本院以被告前項羈
    押原因依然存在，因認有繼續羈押之必要，應自99年8月8日
    起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
