【裁判字號】    98,訴易,76
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度訴易字第76號
原      告  乙○○○
訴訴代理人  丙○○
被      告  甲○○
            楊東營造有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6 月8 日
所為之判決，本院依原告之聲請，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本當事人、事實及理由欄中關於被告「楊東營造
股份有限公司」之記載，均應更正為「楊東營造有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官   林恩山
                              法  官   郭松濤
                              法  官   陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書記官   葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
