【裁判字號】    99,聲,1995
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1995號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（ 聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第902號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院判處如附表所示之刑，並
確定在案，因同一判決另有上訴第三審之罪名，尚未確定，附表
所示各罪，已經判決確定，應先執行。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第54條（類推適用）、第51條第5款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
