【裁判字號】    99,金上訴,7
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度金上訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因證券交易法等案件，對於本院中華民國99年7月14
日所為第二審判決（99年度金上訴字第7號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件被告所犯為違反證券交易法第175條之罪，係上揭所列
    各罪之一，（本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之
    罪）茲上訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法
    院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
            刑事第二庭    審判長法  官     洪光燦
                                法  官     林恆吉
                                法  官     楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官     甲紀語
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
