【裁判字號】    99,聲,2222
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2222號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲付字第678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度上訴字第5268號案件判處有期徒刑2年6月
    確定；另犯毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以
    97 年度士簡字第1036號案件判處有期徒刑4月確定；犯詐欺
    罪，經臺灣士林地方法院以97年度審易字第670號判處有期
    徒刑4月確定，受刑人所犯上開案件，並經本院以98年度聲
    字第1303號裁定定應執行刑為有期徒刑2年9月確定，受刑人
    並於民國97年11月17日送監執行，嗣經法務部於99年7月27
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲
    請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等案件，業已確
    定在案，並於97年11月17日送監執行，茲受刑人上揭刑之執
    行，業經法務部於99年7月27日以法矯司字第0990906669號
    函核准假釋，有上述函及臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊影本各1份在卷可按。本院審核上開文件後，
    認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保
    護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
