【裁判字號】    99,聲,1645
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1645號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十九年度上訴字
第一六八二號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因毒品案件，遭限制出境，而經台
    灣桃園地方法院九十九年度訴字第三號諭知無罪判決，茲因
    聲請人之配偶及女兒均在大陸，且聲請人於大陸經營服飾生
    意，亟需聲請人前往幫忙，為此懇請准予解除限制出境等語
    。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制住居於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種（最高法院九十三年台抗字第四三
    ０號裁定參照）。故限制出境之處分，性質上屬於限制住居
    之一種，目的在防止被告逃亡，是考量解除限制出境與否，
    自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依
    據。
三、經查：本件聲請人所涉違反毒品危害防制條例案件，業經本
    院以九十九年度上訴字第一六八二號判決為撤銷原判決並判
    處有期徒刑六年在案，除彰顯其犯罪嫌疑重大，可認聲請人
    將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞外，又該案仍可上訴最高
    法院而尚未確定，揆諸前揭說明，為保全本案調查證據、審
    判之進行，並審酌公共利益，及限制出境已屬限制被告之基
    本權較為輕微之保全手段，認本件仍有限制聲請人出境之必
    要，且未逾越比例原則。是聲請人本件聲請准予解除限制出
    境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月     二   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
