【裁判字號】    99,上易,1648
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1648號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第
659號，中華民國99年4月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第31875 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補
    提者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判
    決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、
    第367 條分別定有明文。又送達不能依前二條規定（即送達
    於應受送達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自
    寄存之日起，經十日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、
    第2項定有明文。前項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第 62
    條規定於刑事訴訟程序準用之。
二、查上訴人即被告甲○○因犯竊盜罪，經原審於民國99年4月2
    0日以99年度易字第659號判決判處有期徒刑七月。上訴人不
    服原審判決，於99年4 月29日提起上訴，因上訴狀未敘述任
    何理由，經原審法院於99年6 月17日函知上訴人應於函到五
    日內補提上訴理由狀於原審法院，該函已於99年7月2日寄存
    送達於上訴人住所地之警察機關，有送達證書可查。詎上訴
    人迄今仍未補正，依上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
