【裁判字號】    99,上訴,2533
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2533號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院中華民國 99年5月27日第一審判決（99年度訴字第90號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20 日內即補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，
限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
