【裁判字號】    99,聲更(一),12
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度聲更（一）字第12號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應
執行之刑（99年度執聲字第543 號），本院裁定後（99年度聲字
第1216號），經最高法院裁定撤銷，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑。」刑法第53條定有明文。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，分別經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
