【裁判字號】    99,聲,2230
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2230號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第675號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院以97年
    度上訴字第22號判決判處有期徒刑3年6月確定。於97年7 月
    2日送監執行，嗣經法務部於99年7月27日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○前因恐嚇案件，經本院以97年度上訴字第22
    號判決判處有期徒刑3年6月確定。嗣受刑人經移送執行，業
    經法務部核准假釋，刑滿日期為101年 1月1日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為44日，縮短刑期後刑期終結日期為
    100年11月18日，此有法務部矯正司99年7月27日法矯司字第
    0990906671號函及所附臺灣高雄第二監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表各 1份在
    卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第 2項、
    第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
