【裁判字號】    98,上易,1255
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1255號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官（黎股）
被      告  戊○○
選任辯護人  黃碧芬律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張景豐律師
被      告  甲○○
選任辯護人  謝協昌律師
被      告  己○○
選任辯護人  王棟樑律師
被      告  丙○○
            丁○○
前列二人共同
選任辯護人  蔡宏修律師
被      告  庚○○
選任辯護人  黃碧芬律師
上列上訴人因被告背信等案件，不服臺灣臺北地方法院94年度重
易字第8號，中華民國98年3月31日第一審判決，提起上訴，經核
其上訴狀未敘述對被告甲○○、許世方、丁○○、庚○○等四人
之上訴理由（被告甲○○等四人被訴事實僅有起訴書犯罪事實A
部分），另上訴理由狀亦未敘述對被告戊○○、乙○○、丙○○
等三人關於起訴書犯罪事實A部分之上訴理由（被告戊○○三人
其餘被訴事實部分有敘述上訴理由），亦未於上訴期間屆滿後20
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後14日內補正，特此裁定。又公訴人如未對被告戊○
○等三人關於起訴書犯罪事實A部分提起上訴，請併予理由書內
敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
