【裁判字號】    99,上易,1260
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第1260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
99年4 月30日第一審判決(97 年度易字第3405號) ，於99年5 月
28日提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，經核並非
合法之上訴理由，此外並未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後7
日內補正，逾期即駁回其之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
