【裁判字號】    99,聲減,89
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人加重強盜等案件，已經判決確定，聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2之罪，減為有期徒刑貳月，並與附表編號1
不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2之罪，犯罪時間在民國96
    年4月24日以前，且所犯刑法第135條妨害公務罪，經宣告有
    期徒刑4月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號1不得減刑之罪所處之刑，
    定應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。而附表編號2之罪，減刑後之刑
    期固未逾有期徒刑6月，惟與編號1之罪併合處罰之結果，仍
    不得易科罰金，故就附表編號2之罪減刑後之刑期，自毋庸
    為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字笫144
    號、第679號解釋）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二庭審判長  法  官  洪光燦
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
