【裁判字號】    99,上訴,2595
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2595號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方
法院98年度審易字第856 號，中華民國99年6 月7 日第一審判決
（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度毒偵字第709 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349條前段、第367條前段分別定有明文
    。又當事人以郵寄方式寄送上訴狀，則上訴是否逾期，應以
    法院實際收到上訴狀之日為計算基準。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○居所係在臺北市○○區○○
    路156巷29號，原判決正本於民國99年6月18日送達上揭地址
    後，由其同居之父親謝壽採蓋章收受，有送達證書可憑（見
    原審卷第40頁）。職此，本件上訴期間應自判決送達之翌日
    （即99年6月19日）起算至同年月28日即屆滿10日；而被告
    上揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條第1項之規
    定，臺北市大同區與原審法院及本院間均無加計在途期間，
    被告雖於上訴狀載明期日為99年6月24日，惟原審法院於99
    年6月29日始收到上訴狀，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀
    戳可稽（見本院卷）。是本件上訴已逾上訴期間，且無從補
    正，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條之規定，不經言
    詞辯論判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
