【裁判字號】    99,聲,2209
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2209號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對本院九十九年度上更
(一)字第三九號判決，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因不服臺灣高等法院九十六年度上
    訴字第三八五五號判決，依法提起第三審上訴，經最高法院
    判決發回更審，惟被告僅接獲最高法院寄發的發回通知明信
    片，並未接到最高法院判決書，且更審後之第二審程序，亦
    均未接獲二審法院相關文書。又最高法院寄發之明信片及台
    灣台北地方法院檢察署通知，均有寄送聲請人住、居二地址
    ，但鈞院更審程序從未有公文寄送至上開地址，而今突接台
    北地檢署通知已遭判決確定在案，顯屬非可歸己而致遲誤開
    庭程序及上訴期間。為此爰依刑事訴訟法第六十七、六十八
    條規定聲請回復原狀。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀；因遲誤
    上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向
    原審法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之
    訴訟行為。刑事訴訟法第六十七條第一項、第六十八條分別
    定有明文。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失不能
    遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責
    於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能謂非
    過失（最高法院二十一年抗字第一六九號判例意旨參照）。
三、經查：本件聲請人所涉違反毒品危害防制條例案件，本院於
    行準備程序、審理程序及嗣之判決書寄送，均依其戶籍地址
    送達，惟因未晤本人及同居人、受僱人，而寄存於當地派出
    所，此有送達証書三紙在卷可稽（本院上更(一)卷第一八、四
    一、九三頁）。且本案所定九十九年四月廿一日審判期日之
    開庭期日通知，亦於同年三月十六日寄存於聲請人住所地派
    出所，亦符就審期間，是本案所有程序及判決均生合法送達
    效力。至聲請人稱其除住所外，另有臺北市○○路○段九六
    巷三弄二樓之居所，本院未依該址寄送云云。然遍查本案於
    原審、本院前審、最高法院及至本案所有案卷，均未見被告
    有陳報其前開居所，且所有訴訟文書亦均係送達被告住所而
    為送達，並有各該審級之送達証書（原審卷第二四、六０、
    九六頁；上訴卷第二五、四七、八六頁、最高台上卷第五四
    頁）在卷可稽。況本院更審程序，亦曾開立拘票至其住所為
    拘提，據其父陳高震稱聲請人已年餘未曾返家，亦無連絡，
    至未能拘提到案，此亦有本院拘票及司法警察報告書在卷（
    上更(一)卷第四七、四八頁）可憑。是聲請人今著一新址指稱
    本院未為合法送達，顯係其未據實陳報可受送達地址之自身
    誤失，則其本件請求恢復原狀，揆諸前揭規定、說明，顯無
    理由。是聲請人本件回復原狀之聲請，於法不合，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   八   月    二    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
