【裁判字號】    99,訴,1013
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1013號
原      告  林丕欽
訴訟代理人  王玉珊律師
被      告  秦孝梓
            秦孝銘
共      同
訴訟代理人  游玉招律師
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，原告為訴之追
加，本院裁定如下：
    主  文
原告以民國九十九年七月二十九日民事準備書(一)狀追加聲明第二
項之訴駁回。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：(一)被告同意者。(二)請求之基礎
    事實同一者。(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者。(四)因情
    事變更而以他項聲明代最初之聲明者。(五)該訴訟標的對於數
    人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。(六)
    訴訟進行中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應
    以該法律關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者
    。(七)不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者。民事訴訟法第255
    條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告以民國99年7 月29日以「民事準備書(一)狀」
    為訴之追加前，所主張之原因事實為被告趁其獨子罹癌之際
    詐欺原告，致原告陷於錯誤而將土地移轉所有權登記予被告
    ，爰撤銷受詐欺之意思表示後，依兩造曾約定本件若有錯誤
    或無買賣時即應返還及民法不當得利及侵權行為之法律關係
    提起本訴，訴之聲明則為：「被告二人應將桃園縣蘆竹鄉○
    ○段頂社小段47-1地號之土地全部，96年11月30日原告與秦
    孝梓、秦孝銘間之買賣登記塗銷」。嗣於訴狀繕本送達被告
    後，於本院99年7 月29日言詞辯論時以「民事準備書(一)狀」
    ，除上開聲明外，復追加聲明第二項為：「被告二人應將上
    揭土地上之建物拆除，騰空返還土地於原告」。所據之原因
    事實則為被告長期不法占用上開土地，爰依所有物返還請求
    權之法律關係，訴請被告拆屋還地。然被告對原告此訴之追
    加，業於同日表示不同意在卷（見本院卷第33頁）。
三、核原告上開訴之追加，並未經被告同意。而追加之訴請求之
    基礎事實與原起訴之事實間並無社會事實上之共通性及關聯
    性，就原請求所主張之事實及證據資料，於追加之訴均無法
    加以利用，有害於被告程序權之保障，自屬有礙被告之防禦
    及訴訟之終結。又非僅屬擴張或減縮應受判決事項之聲明及
    因情事變更而以他項聲明代最初之聲明者；更不屬訴訟進行
    中，於某法律關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律
    關係為據，並求對於被告確定其法律關係之判決者，是原告
    所為上開訴之追加，核於首揭法律但書所規定之要件不合，
    要難准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
