【裁判字號】    99,國,16
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第16號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。又依國家賠償
    法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之，國
    家賠償法第10條第1 項定有明文，不得逕向民事法院提起訴
    訟，此為協議先行主義。
二、經查，本件原告於民國99年5 月25日向臺北高等行政法院起
    訴請求被告即賠償義務機關負國家損害賠償責任，賠償伊新
    台幣（下同）98萬6,930 元，經該法院以原告請求國家賠償
    ，依國家賠償法第10條至第12條規定，應循協議、民事訴訟
    程序以為救濟，該法院並無受理訴訟之權限為由，以該法院
    99年度訴字第1124號裁定移轉本件訴訟於本院確定等情，有
    該法院99年度訴字第1124號國家賠償卷宗在案可稽。次查，
    原告於起訴時，雖陳稱曾向訴外人楊梅鎮公所請求賠償遭拒
    等語，然未提出相關證明資料，更未提出本件先以書面向賠
    償義務機關即被告桃園縣政府請求之證明資料，經本院於99
    年7 月2 日以99年度國字第16號民事裁定命原告於收受裁定
    送達後5 日內補正已於起訴前先向被告以書面請求賠償之證
    明，原告已於99年7 月8 日收受上開裁定之送達，惟迄未補
    正之。揆諸上開規定，原告對被告提起本件訴訟尚難認已符
    合前開國家賠償法第10條第1 項之規定，是原告之起訴不備
    要件，不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
