【裁判字號】    98,訴,1248
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1248號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  富永興通運有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，上訴人對於民國99年6 月21
日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，
本件上訴利益金額核定為新臺幣（下同）103 萬元，應徵第二審
裁判費16,795元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
