【裁判字號】    99,家他,11
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家他字第11號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝淑芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（99年度家訴字第60號），應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟佰元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本
    院裁定准予訴訟救助（本院99年度家救字第25號），嗣經本
    院99年度家訴字第60號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    為新臺幣4,300 元（即第一審裁判費）。末按，「分會就扶
    助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。」
    ，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔
    訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」，「分會得據受
    扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執
    行。」，法律扶助法第35條第1 項、第2 項、第3 項、第4
    項定有明文。本件原告提起給付扶養費訴訟，因無資力，經
    向財團法人法律扶助基金會（下稱法律扶助基金會）臺北分
    會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助並移轉至法
    律扶助基金會桃園分會，法律扶助基金會桃園分會因本件給
    付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為
    本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向被
    告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費
    用額後強制執行，則本件本院應職權裁定確定並向被告徵收
    之訴訟費用額，尚不包括前開法律扶助基金會分會因法律扶
    助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
