【裁判字號】    99,撤緩,180
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第180號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第127 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○前經臺灣花蓮地方法院以九十八年度簡字第一二三號刑事
判決宣告之緩刑貳年撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例案件，前經臺灣花蓮地方法院於98年11月23日以98年度
    簡字第123 號判決，判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金以銀元300 元即新臺幣（下同）900 元折算1 日
    ，緩刑2 年，並於99年1 月11日確定在案。然受刑人於受緩
    刑宣告前，即97年6 月30日，因故意更犯竊盜罪，經臺灣基
    隆地方法院於99年2 月28日以99年度基簡字第294 號，判處
    處有期徒刑3 月，並於99年5 月31日確定，爰聲請撤銷上開
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者
    。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之
    宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所
    定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第一款至第
    三款情形亦適用之。刑法第75條之1 規定定有明文。經查，
    受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺
    灣花蓮地方法院於98年11月23日以98年度簡字第123 號判決
    ，判處有期徒刑4 月減為有期徒刑2 月，如易科罰金以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，並於99年1 月
    11日確定在案。嗣於於緩刑期前之97年6 月30日，因故意更
    犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院於99年2 月28日以99年度基
    簡字第294 號，判處處有期徒刑3 月，並於99年5 月31日確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份附
    卷可稽。經核受刑人上開前後兩件案件，均屬故意犯罪案件
    ，前者係為貪圖報酬50,000元之小利，而與素昧平生之大陸
    地區人民念豪假結婚，後者係藉為中風而行動不便之周明富
    洗澡為由，竊取重約8 錢之金項鍊1 條，均係為些微錢財即
    故意犯罪，其於前案犯行經查獲後，歷偵審程序仍不知警惕
    ，故意再犯後案犯行，足認前案緩刑宣告確實難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，揆諸前揭規定，應撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
