【裁判字號】    99,補,292
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    返還逾期違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第292號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  益鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  劉志鵬律師
            王雪娟律師
上列原告與被告國防大學間返還逾期違約金等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下
同）6,761 萬6,713 元，應徵第一審裁判費60萬7,056 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
