【裁判字號】    99,簡,59
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第59號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  熊昌忠
選任辯護人  劉志卿律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3813
號），嗣因被告於準備程序中自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
熊昌忠共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、熊昌忠為址設於雲林縣元長鄉客厝村73之2 號「忠愛診所」
    之負責醫師，係受僱於實際負責人王平山（檢察官另行偵辦
    ），並以熊昌忠之名義與中央健康保險局（下稱健保局）簽
    訂「全民健康保險特約醫事服務機構合約」，為健保局之特
    約醫院，辦理全民健康保險醫療業務，王平山則負責向健保
    局申請給付及管理該診所帳戶資金，均為從事業務之人，原
    應依實際診療之內容，向健保局申請醫、藥事服務費用之給
    付，詎熊昌忠與王平山竟基於共同反覆行使業務上登載不實
    文書及意圖為自己不法所有之集合性犯意聯絡，自民國87年
    4 月28日起至96年6 月30日間止，明知陳義龍及陳俊諺（檢
    察官另行偵辦）等人，並未至忠愛診所實際就診，而以健保
    IC卡刷卡後，直接領取藥劑之方式，為不實就診紀錄，再由
    熊昌忠虛偽填載於其業務上作成之上開病患病歷表及處方箋
    上，復由王平山據以製作不實之健保局保險對象門診醫療服
    務點數申報總表電磁紀錄文書檔案，再透過電腦網路連線之
    方式，按月將該等不實之電磁紀錄文書檔案轉輸至健保局申
    報請領醫療給付而行使之（即採「網路申報」方式），使健
    保局（承辦人員）陷於錯誤，以為上開病患均有實際前往就
    診，並領取上開病患處方箋上藥物，而依上開不實就醫紀錄
    給付醫療費用，共計詐領健保醫療費用總計新臺幣（下同）
    0000000 元（依中央健康保險局南區分局99年2 月22日刑事
    陳明狀附件之證物二所載，其不實申報件數為12116 件），
    致生損害於中央健保局醫務管理之正確性及財務、各該健保
    病患等人及投保大眾之權益（如附表編號1 ）。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官簽分及調查局雲林縣調
    查站移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣因熊
    昌忠於準備程序中自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告熊昌忠對上揭犯罪事實，業於本院準備程序中坦承
    不諱，又有中央健康保險局南區分局97年12月11日健保南醫
    字第0972001353號函、同分局99年5 月12日之刑事陳報狀、
    證人陳俊諺之證述筆錄、中央健康保險局南區分局96年5 月
    18日健保南醫字第0962000773號函、王平山家人95年1 月至
    96年4 月就醫次數統計表及中央健康保險局保險對象門診就
    醫紀錄明細表等附卷可稽，足以佐證被告上揭任意性自白與
    事實相符。本件事證明確，被告上揭犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
二、法律適用：
(一)、查刑法第56條連續犯之規定業於94年1 月7 日修正公布刪除
    ，並自95年7 月1 日施行，則被告行為後新法業已刪除連續
    犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。而被告在特定期間
    內多次詐欺取財及行使業務登載不實之犯行，符合舊法對於
    連續犯規定強調「概括犯意」及「罪名同一」之主、客觀要
    件，自得依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以裁判上
    一罪。但依新法既已將上開連續犯之規定廢除，對於類如詐
    欺取財及行使業務登載不實等犯罪型態，是否會因適用數罪
    併罰而使刑罰過重產生不合理之現象，則容待學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎「接續犯」
    或「包括的一罪」之情形，認為構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍，用以解決上述問題（刑法第56條修正理由第
    四點參照）。而依最高法院86年度臺上字第3295號判例意旨
    ，數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，方屬
    接續犯之範疇。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性為
    前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間
    斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將
    之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為
    概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。惟本案被告
    所犯詐欺取財罪及行使業務登載不實罪，犯行跨越期間有數
    年之久，且各次犯行間亦明顯可分而具有獨立性，核與前揭
    判例意旨所稱「數行為於同時同地或密切接近之時地實施」
    之特性並不相符，已難認合於「接續犯」之前提要件。又按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度臺上字第17
    2 號、95年度臺上字第4686號、95年度臺上字第1079號判決
    要旨可資參照）。尤其刑法第340 條常業詐欺罪業於95年7
    月1 日起修正廢止，常業犯之規定廢除後，對於反覆實施之
    習慣犯、職業犯，乃有可能因適用數罪併罰而使刑罰過重，
    產生不合理之現象，在實務運用上應參考德、日等國之經驗
    ，以補充解釋方式擴大發展集合犯之概念，對於合乎集合犯
    或其他包括一罪之情形，認為應構成單一之犯罪，以限縮數
    罪併罰之範圍。即依一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆
    實施之特性，立法者於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行
    為類型之反覆性，而有意藉由法條中客觀構成要件之行為要
    素，涵括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受
    一次刑法之評價為已足。
(二)、準此以言，關於被告「不實醫療詐領健保醫療費用」，其犯
    罪型態乃具有反覆性、計畫性、職業性，衡諸該種犯罪之習
    性及社會常情，本即具有反覆實施之性質，依社會通念於客
    觀上乃符合一個反覆、延續性之行為觀念，且侵害中央健保
    局同一法益，而屬於集合犯。是本罪之成立，本質上即具有
    反覆性、延續性之行為，行為人即被告基於反覆實施之犯意
    ，在密切接近之一定時間及空間內反覆從事不實醫療詐領健
    保醫療費用之行為，無非執行業務所當然，於行為概念上，
    應認為集合犯包括的論以一罪，自無連續犯、牽連犯或併合
    論罪可言（公訴意旨認應論以舊法之牽連犯、連續犯及在新
    法施行後應分論併罰等情，均有未洽）。是本件被告以「不
    實醫療詐領健保醫療費用」之行為期間，係分別自87年4 月
    28日起，至96年6 月30日止，時間長達數年，另觀之被害人
    即中央健保局遭詐欺金額筆數有12116 筆，顯見被告犯行頻
    繁、持續進行，在時、空上，確具密接關係，且以醫療診所
    形式、執行業務方式為之，則被告顯係出於反覆、延續單一
    之詐欺取財及行使業務登載不實文書行為決意甚明。揆諸前
    揭說明，被告所為行使業務登載不實及詐欺取財犯行應論以
    「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一
    罪」，僅受一次之刑法評價。又是否為集合犯為事實認定問
    題，本院既認定被告之多次業務登載不實及詐欺取財犯行為
    集合犯，被告之整體行為為「行為單數」之「包括一罪」，
    而被告最後犯罪時間為96年6 月30日，已為刑法修正施行後
    ，自無新舊法比較（行為須在95年6 月30日前）及中華民國
    九十六年罪犯減刑條例（行為須在96年4 月24日前）之適用
    問題，附此敘明。
三、按稱電磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方式
    所製成，而供電腦處理之紀錄；又在紙上或物品上之文字、
    符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足以為表示其用意之證
    明者，關於刑法偽造文書印文罪章及本章以外各罪，以文書
    論；錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之
    聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同，刑
    法第10條第6 項、第220 條第1 、2 項分別定有明文。查：
    本案被告以不實記錄之電磁檔案，透過電腦網路連線之方式
    ，轉輸至中央健保局申報請領醫療給付，足以為表示其用意
    之證明，是為犯刑法業務登載不實文書，以文書論之罪。核
    被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條、第220 條第2項
    之行使業務上登載不實文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告反覆、延續於病歷及電磁紀錄登載不實醫療內
    容之低度行為，為進而傳輸行使不實醫療內容之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告自87年4 月28日起，至96年6 月30日
    止，前後多次行使業務登載不實及詐欺取財犯行，在時間上
    及空間上均有緊密之連貫性，犯罪手段相同，顯係基於反覆
    、延續多次對同一被害人實施同一行使業務登載不實及詐欺
    取財犯行之集合犯意而為，應論以集合犯之包括一罪，僅受
    一次刑法評價為已足。被告行使業務上登載不實文書向中央
    健保局詐領費用款項，係一行為同時觸犯行使業務上登載不
    實文書罪及詐欺取財罪2 罪，為想像競合犯，依刑法第55條
    之規定，從一較重之詐欺取財罪處斷（公訴意旨認應論以舊
    法之牽連犯，尚有未洽，已如上述）。又被告與王平山間，
    就行使業務登載不實文書罪及詐欺罪間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯，應依共同正犯論處。爰審酌被告為牟
    取不法之利益，以「不實醫療詐領健保醫療費用」之方式，
    使被害人即中央健保局受有財產上不利之損害，被害人支出
    之費用總額甚鉅，惟此部分溢付之金額，被告業已歸還，暨
    衡酌其於本院審理中均已坦認犯行，頗具悔意，犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度及犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易科罰金之折算標
    準如主文。末查，被告雖曾2 次受有期徒刑之宣告，惟併宣
    告緩刑，其緩刑期滿均未經撤銷，其刑之宣告已失其效力，
    故符合未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之要件，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於犯後
    已自白坦承一切，本院信其經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74
    條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    28條、第55條、第216 條、第215 條、第220 條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
 ┌──┬───────┬─────┬───────┬──────┬──────┬──────┬──────┬────┐
 │編號│診所名稱      │行為期間  │犯罪行為方式  │實際申報件數│不實申報件數│不實申報金額│健保局已收回│尚未繳回│
 │    │              │          │              │            │            │            │金額        │金額    │
 ├──┼───────┼─────┼───────┼──────┼──────┼──────┼──────┼────┤
 │ 1  │忠愛診所      │87/04/28至│登錄保險對象保│42,409      │12,116      │3,956,556   │3,956,556   │0       │
 │    │（被告熊昌忠）│96/06/30  │險憑證，換給非│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │對症之藥品、營│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │養品或其他物品│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │。未依處方或病│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │歷記載提供醫療│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │服務及未記載病│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │歷申報醫療費用│            │            │            │            │        │
 │    │              │          │。            │            │            │            │            │        │
 └──┴───────┴─────┴───────┴──────┴──────┴──────┴──────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
