【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第322號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度偵字第707
號），聲請變更命報到之處分，本院裁定如下：
      主  文
本院於民國玖拾玖年貳月陸日停止甲○○之羈押時，就所定命其
遵守事項「每日傍晚至雲林縣警察局斗六分局榴中派出所報到」
之部分，自民國玖拾玖年捌月貳日起，改為「於每星期五下午柒
時前向雲林縣警察局斗六分局榴中派出所報到」。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於返家時，因車禍受傷，現住進國
    立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院（下稱臺大醫院雲林分
    院）虎尾院區，致無法每日至派出所報到，因此請求准予變
    更命報到之處分。
二、經查：被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院於民國99年2 月6 日訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，
    其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有逃亡之可能
    ，惟認並無羈押之必要，而准予被告以新臺幣80萬元交保，
    另限制住居、限制出境（出海），及命其於每日傍晚時至雲
    林縣警察局斗六分局榴中派出所報到，並不得對檢舉人為報
    復之行為。然被告於99年7 月26日因左足第1 、2 、5 趾骨
    閉鎖性骨折送醫治療，有臺大醫院雲林分院99年7 月29日診
    斷證明書1 紙為證，若仍要求其每日前往派出所報到，過於
    嚴苛，因此認為命被告每星期向派出所報到1 次即可，爰自
    99年8 月2 日起，將命被告遵守事項之每日向派出所報到部
    分，改為於每星期五下午7 時前向雲林縣警察局斗六分局榴
    中派出所報到。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 吳 錦 佳
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
