【裁判字號】    99,易,274
【裁判日期】    990802
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第274號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國99年6 月4 日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一編號1.至編號6.所犯罪名及其處罰
欄內關於「詐欺取財罪」均應更正為「竊盜罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號1.至編號6.所犯罪名
    及其處罰欄內關於「詐欺取財罪」，顯均係「竊盜罪」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「竊盜罪」
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
