【裁判字號】    99,訴,874
【裁判日期】    990711
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第874號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8822號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告甲○○與告訴人吳煖筑前為男女朋友關
    係，甲○○因向吳煖筑要求復合遭拒，竟於民國99年4月20
    日持螺絲起子破壞吳煖筑位於臺南縣永康市○○里○○街
    318號4樓之1住處大門紗窗；嗣於99年5月5日，再利用紗窗
    破損處伸手進入以開門入內，而無故侵入吳煖筑上開住處。
    因認被告涉有刑法第354條、第306條第1項之毀損、無故侵
    入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損、無故侵入住宅案件，公訴人
    認係觸犯刑法第354條、第306條第1項之罪，依同法第357條
    、第308條第1項之規定，均係告訴乃論之罪。茲經告訴人具
    狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明，自應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  蔡直青
                                      法  官  郭瓊徽
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
