【裁判字號】    99,簡,1464
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1464號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5482號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應予
    更正及補充說明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、關於被告甲○○本件構成累犯之前科紀錄：甲○○前於民國
    93年間，因搶奪案件，經本院以93年度訴字第456 號判處有
    期徒刑10月確定，經上訴後，繼由臺灣高等法院臺中分院以
    93年度上訴字第1456號判決駁回上訴確定（第1 案），同年
    間因竊盜案件，經本院以93年度易字第1243號判處有期徒刑
    6 月確定（第2 案）；再因施用毒品案件，經本院以93年度
    員簡字第466 號判處有期徒刑3 月確定（第3 案）。上開第
    1 、2 、3 案經裁定合併定應執行有期徒刑1 年5 月確定；
    另於95年間因詐欺案件，經本院以95年度易字第334 號判處
    有期徒刑4 月確定，並與前開有期徒1 年5 月之應執行接續
    執行後，於95 年8月29日執行完畢出獄。其後又於96年間因
    詐欺案件，經本院以96年度員簡字第480 號判處有期徒刑6
    月確定（第5 案）；又因施用毒品案件，經本院以96年度易
    字第1761號判處有期徒刑5 月確定（第6 案）；再因施用毒
    品案件，經本院以96年度員簡字第624 號判處有期徒刑6 月
    確定（第7 案），上開第5 、6 、7 案經裁定合併定應執行
    有期徒刑1 年3 月確定，入監服刑後，於98年4 月21日縮短
    刑期執行完畢出獄。
三、爰審酌被告年輕體健，不思循正當途徑獲取所需，任意攫取
    他人財物，不僅輕忽他人之財產法益，更破壞社會秩序，且
    其前曾有竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，素行不佳，竟仍未改惡習，再次貪圖小利，恣意竊取公
    共財物，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，而水溝護欄遭
    竊後失其防護作用，對於公共安全之危害非輕，難予輕縱，
    但念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，又所竊取之財物
    價值非高，且被告及被害人經本院進行調解後已調解成立（
    有卷附之本院調解程序筆錄1 份在卷可證），兼衡其犯罪之
    動機、手段尚稱單純、對被害人所造成之損害及其智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
