【裁判字號】    99,交易,288
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第288號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第498 號、99年度偵字第6077號），本院認不宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度交簡字第1607號），改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月11
    日22時許，在臺中市○○路某間PUB 內，飲用啤酒3 瓶後，
    仍駕駛車牌號碼1509－XZ號自用小客車，欲返回其位於彰化
    縣北斗鎮○道里○○路551 號住處，沿彰化縣彰化市○○路
    由東向西方向行駛，於同年月12日5 時20分許，行經彰化市
    ○○路與金馬東路之有號誌交岔路口，原應注意汽車駕駛人
    飲用酒類後其所吐氣含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不
    得駕車（酒精濃度測試值為每公升0.33毫克，其涉犯公共危
    險部分另為不起訴處分），且應注意汽車行駛時之車前狀況
    ，並隨時採取必要安全措施，及汽車行駛至交岔路口時，應
    遵守燈光號誌之指示，而依當時天候晴，視線良好，路面佳
    、無障礙物、無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，未等待左轉專用號誌顯示即貿然前進，適有甲○○騎車
    牌號碼PS2-272 號之重型機車，沿彰化縣彰化市○○路由東
    向西方向行駛，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且見燈光號誌已由綠燈轉換為黃燈竟貿然闖越，待乙
    ○○駕駛上開自用小客車左轉時，其駕駛之自用小客車右前
    車頭不慎與甲○○所騎之重型機車左前車頭發生碰撞，致甲
    ○○因而受有右膝賓骨開放性骨折、左膝賓骨骨折及後十字
    韌帶損傷、左膝後十字韌帶損傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1項 前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀及調解書各
    1 紙在卷可憑（見本院卷第9 、5 頁），揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
