【裁判字號】    99,秩,116
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         99年度秩字第116號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年9
月23日彰警分偵社字第99100 號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○不罰。
    事實及理由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年4 月下旬某日起
    至同年8 月2 日下午7 時5 分許止，在彰化縣花壇鄉○○村
    ○○路506 號鐵皮屋內房間，意圖得利與人姦淫，以每15分
    鐘為1 節，每1 節新臺幣（下同）1000元為交易代價，與不
    特定人進行性交易，每月獲利約45000 元（尚未扣除被抽取
    三成之佣金），嗣於同年8 月2 日下午7 時5 分許為警持搜
    索票於上開地點查獲與男客王民生進行性交易（尚未達既遂
    ，未經移送），因認被移送人有社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款之意圖得利與人姦之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。
三、經查，被移送人於警詢時自承於99年4 月下旬某日起至99年
    8 月2 日下午7 時5 分許為警查獲止，意圖得利與人姦淫，
    以每15分鐘為1 節，每1 節1000元為交易代價，與不特定人
    進行性交易，每月獲利約45000 元（尚未扣除被抽取三成之
    佣金），惟查被移送人上開性交易行為均未經當場查獲，且
    此部分被移送人之自白，亦核無任何補強證據以擔保其前述
    自白與事實相符，自不得僅憑被移送人之自白，遽認其有意
    圖得利與人姦淫之行為，揆諸前揭說明，本件尚乏積極證據
    證明被移送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為，
    自難遽依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定予以處
    罰，應為不罰之諭知。
四、據上論斷，依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                                      法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
