【裁判字號】    99,簡,1643
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1643號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後之態度及所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                     刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提出上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                 書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
