【裁判字號】    99,聲,1532
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定        99年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第862號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役陸拾伍日。
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，如宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，但不得逾120日。刑法第51條第6款亦
    定有明文。再按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或
    裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均
    係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之
    前已先執行之拘役之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而
    由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，其前已執行之有期
    徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢
    （參最高法院99年度台非字第259號、93年度台非字第298號
    判決）。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜及詐欺等罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣彰化地方法院檢察
    署98年度偵字第5829號、98年度偵字第10639號聲請簡易判
    決處刑書、本院98年度簡字第1657號、99年度簡字第121號
    刑事簡易判決、99年度簡上字第75號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1件在卷可稽。其所犯如附表編號1所示
    之竊盜罪所處之刑，雖於民國98年12月28日拘役執行完畢，
    惟尚未與附表編號2所示之詐欺罪所處之刑，合併定其應執
    行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號2之詐欺罪所
    處之刑尚未執行完畢，仍應與附表編號1之竊盜罪所處之刑
    ，合併定其應執行刑。聲請人依刑法第53條、第51條第6款
    之規定聲請定應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規
    定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                       刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                     書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
