【裁判字號】    99,司聲,337
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第337號
聲  請  人  遠信國際資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按應為送達之處所不明者，受訴法院得依聲請准為公示送達
    ，惟依民法第97條規定表意人非因自己之過失，不知相對人
    居所始得依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思
    之通知。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移，致表意
    人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還住於原居
    所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間。又所謂
    應受送達之處所不明者，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所而言。其不明之事實，應由聲請公示送達
    之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之最高法院82
    年度台上字第272 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人駿輝國際企業有限
    公司對相對人之債權，依法應通知通債務人，以雙掛號信件
    寄債務人乙○○收受，均遭退回，其已行方不明，無法送達
    ，為此聲請裁定准為公示送達，並提出本院債權憑證，債權
    移轉證明書、相對人戶籍謄本、退回信封暨掛號郵件收件回
    執及債權讓與通知函等件為證。
三、經查，聲請人雖就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以相對人招領逾期退回，此有聲請人提出之退回信封附
    卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局彰化分局派員實
    地查訪相對人之戶籍地址，查訪得知相對人，平日都有居住
    該址，此有彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第0990031242
    號函在卷可按。足見相對人之居所並非不明，亦無遷移行方
    不明之情事，是聲請人聲請公示送達，顯與前開規定不合。
    從而，本件之聲請為無理由，不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
