【裁判字號】    99,交易,266
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第266號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
97號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院以95年度壢交簡字第1498號判決判處有期徒刑2 月確定，
    於95年11月23日易科罰金執行完畢（第1 案）；復於96年間
    因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度壢交簡字第
    242 號判決判處有期徒刑4 月確定，於97年4 月22日易科罰
    金執行完畢（第2 案）；又於97年間因公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度壢交簡字第3185號判決判處有期徒
    刑5 月確定（第3 案）；再於97年間因公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以98年度審交簡字第12號判決判處有期徒刑
    6 月，上訴後，並經臺灣桃園地方法院以98年度交簡上字第
    77號判決駁回上訴確定（第4 案），嗣第3 案與第4 案經臺
    灣桃園地方法院以98年度聲字第2380號裁定應執行有期徒刑
    9 月確定，甫於98年9 月9 日易科罰金執行完畢。詎其仍不
    知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時
    之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，竟仍於99年6 月16日19、20時許，在桃園縣中壢市
    某餐廳，食用含有酒類成分之燒酒雞後，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，卻仍於同日21時許，駕駛車牌號碼
    Q6-2737 號自用小客車，欲返回其位於桃園縣觀音鄉之住處
    。嗣於同日21時45分許，行經桃園縣新屋鄉○○路與中興路
    口時為警攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，
    始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，並
    有桃園縣政府警察局道路交通事故酒精測定紀錄表、刑法第
    185 條之3 案件件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車
    駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份，及桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份在卷足憑
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應知之甚詳，況其於95年至97年間即曾因酒後不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經法院判處
    罪刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，猶不知警惕，復為本件酒醉駕車犯行，且呼氣之酒精測定
    濃度高達每公升0.71毫克，已對其他用路人之生命、身體安
    全構成相當程度之危害，並考量其犯後坦承犯行及其犯罪之
    動機、目的及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1 項、第299 條第1項
前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1，判決如主文。
本案經檢察官戴連宏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官    江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官    黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
