【裁判字號】    99,簡,1282
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1282號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2922號），本院判決如下：
     主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○共同傷害人之身體，丙○○、
丁○○、甲○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；乙○○處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告4人與告訴人互不相識，僅因告訴人數度騎車路
    過之細故，即心生不滿糾眾尋釁，共同將告訴人毆打成傷，
    致告訴人受有頭部外傷併頭皮撕裂傷、左前臂挫傷、雙上肢
    多處擦傷及左臉擦傷，所犯對告訴人造成身心傷害非輕，其
    中被告乙○○持拖把毆打被害人，手段最為粗暴，其餘被告
    徒手毆打被害人，情節較屬輕微，另考量被告等人犯後始終
    坦承犯行，兼衡酌其等犯罪動機、目的、手段、告訴人所受
    傷勢、犯罪所生危害及尚未與告訴人達成民事和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至被告乙○○持以毆打告訴人之木製拖把1
    枝，雖為供犯罪所用之物，惟未據扣案，且被告供稱該拖把
    係隨手取自飲料店之物（偵查卷第9 頁參照），非屬被告所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(1)傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
   以下罰金。
(2)犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
   ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
