【裁判字號】    99,撤緩,95
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第95號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣高雄地方法院98年度審
訴字第4921號）有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（99年度執聲字第881號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院於民國99年2月1日以98年度審訴字第4921號判決判
    處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，
    緩刑3年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之公益
    團體提供70小時之義務勞務，且於99年2月22日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期前即98年9月8日另犯偽造公印文罪，經臺
    灣臺中地方法院於99年4月30日，以99年度簡字第289號判決
    判處有期徒刑3月，於99年5月31日確定；又於緩刑期前即98
    年9月16日、同年10月16日另犯行使偽造私文書罪及幫助詐
    欺取財罪，經臺灣臺中地方法院以99年度訴字第1537號判決
    各判處有期徒刑6月、3月，應執行有期徒刑8月，並於99年8
    月9日確定。因認受刑人於緩刑前故意犯他罪，並於緩刑期
    間受有期徒刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，
    已符合刑法第75條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開3案等情，業有上述3案
    判決正本各1份在卷可稽。本件審酌受刑人於前開經法院宣
    告緩刑之偽造文書案件之前，即有同種偽造文書之違法犯行
    ，足認受刑人為前案犯行後，並無警惕、悔悟之心，前揭緩
    刑宣告顯難收預期之抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌上
    情，認與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
