【裁判字號】    99,聲,1608
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1608號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院案號：99年度訴字
第1180號），不服本案受命法官所為羈押處分，聲請撤銷羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖被訴涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 、2 項之罪，惟不能因為起訴法條為重罪
    ，即推論聲請人必有逃亡之虞，聲請人曾擔任彰化縣田中鎮
    鎮長，有固定之住居所，家中有母親、妻、子、女同住，母
    親已高齡90歲，患有阻塞性腦中風，肢體無力，領有身心障
    礙手冊，妻現在無業，聲請人家中經濟來源困頓，思家情切
    ，本無任何逃亡之想法，聲請人雖否認犯行而有在審理時聲
    請傳喚證人之必要，惟該等證人曾於警偵訊時為被告不利之
    陳述，日後到庭時所言，與警偵訊供述同為卷證資料，而由
    法院依法評價，定其取捨，並無證據顯示被告交保後有騷擾
    證人之虞，是認原羈押裁定違背大法官釋字第665 號解釋意
    旨，對於刑事被告武器平等與充分防禦權之限制，違背比例
    原則，爰聲請撤銷原處分等語。
二、經查：
(一)、聲請人因涉嫌自98年11月30日起至99年6 月25日止，販賣海
    洛因、甲基安非他命予林震、陳威賢、吳文隆等人，涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 、2 項之罪嫌，經檢察官於99年
    9 月17日提起公訴而繫屬本院，本院該案承審之受命法官於
    當日訊問後，認聲請人否認犯行，惟有證人林震、陳威賢、
    吳文隆之證述、通訊監察譯文在卷，另有毒品、分裝袋、磅
    秤扣案可佐，罪嫌重大，且所涉犯為重罪，畏罪逃亡之可能
    性極高，且聲請人否認犯行，日後審理中必有傳訊證人之必
    要，有羈押原因，非予羈押難以進行追訴、審判，有羈押必
    要（羈押理由詳見99年9 月17日訊問筆錄第5 頁法官諭知內
    容），乃依法裁定自99年9 月17日起予以羈押，有本院依職
    權調取之本院99年度訴字第1180號卷宗可稽。
(二)、按證據裁判及無罪推定原則，係針對被告所為犯行是否成立
    之評價問題，亦即須證據達於無合理可疑之程度，始得對被
    告定罪；另為免證據被湮滅或被污染而對被告所為之羈押，
    目的在於保全證據，故只須有相當理由認被告有影響證人之
    虞，並無須達於無合理可疑之程度，即得為之。本件聲請人
    於偵查中自承有施用安非他命之犯行（99年度偵字第6933號
    卷宗第60頁偵訊筆錄參照），另查聲請人早年亦曾因持有第
    一級毒品而遭判刑（臺灣高等法院臺中分院89年度上易字第
    1220號），是以聲請人確有接觸毒品之背景及環境，而本件
    已有多名證人指證被告販賣毒品，又有通聯譯文為憑，且扣
    案毒品數量不少，聲請人犯嫌實屬重大，是通聯譯文中談論
    內容究否為聲請人所指花卉買賣交易，均有待審理中交互詰
    問詳加調查，若聲請人交保在外，非無影響證人之虞。又相
    關犯罪事證對聲請人極為不利，而販毒之法定刑度甚高，面
    對官司纏累與可能之服刑壓力，豈能謂其無逃亡之虞？是本
    案審理中羈押聲請人，係保全證據以利追訴、審判之適當且
    必要手段，亦即如未予羈押聲請人，則本案之事實真相難以
    釐清，而顯難以進行追訴、審判。本案之羈押原因既然存在
    ，復有羈押之必要性，則本案承審之受命法官對於聲請人所
    為之羈押處分，核與司法院大法官釋字第665 號之解釋意旨
    無違。從而，聲請人聲請撤銷一節，均無足採。綜上所述，
    原羈押處分認本案有羈押原因，並有羈押必要而予以羈押一
    節，核無不合。從而，聲請人本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
