【裁判字號】    99,司聲,373
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第373號
聲  請  人  甲○○原名：陳順.
相  對  人  祭祀公業陳古旦
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認祭祀公業房份事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬柒仟貳佰拾壹元
，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認祭祀公業房份事件，經本院以99
    年度重訴字第38號判決確定，訴訟費用由被告即相對人負擔
    。經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人所預納、支出
    之訴訟費用額為第一審裁判費新臺幣（下同）67,231元。準
    此，相對人應賠償聲請人之訴訟費用確定為67,231元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     29   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
