【裁判字號】    99,家訴,57
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家訴字第57號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間因宣告分別財產制事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於收受本裁定七日內，補繳裁判費新臺幣壹萬肆仟參佰參
拾伍元，逾期不補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，同法第77
    條之12定有明文。
二、查原告起訴請求宣告被告乙○○等夫妻間之夫妻財產制改用
    分別財產制，經核係屬財產權而涉訟，因其訴訟標的價額不
    能核定，依首揭民事訴訟法第77條之12規定，並依據司法院
    （91）院台廳民一字第03075號函文所示，民事訴訟法第466
    條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為新台幣（下同
    ）150萬元，並自91年2月8日起實施。是本件訴訟標的價額
    核定為165萬元，應徵收第一審裁判費17,335元，惟原告起
    訴，僅繳納3,000元，尚不足14,335元。茲限原告於本裁定
    送達後七日內，如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  許珍滋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
