【裁判字號】    99,聲,1491
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
776 號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第114 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點參柒陸陸公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第77
    6 號為不起訴處分確定，查扣之第二級毒品甲基安非他命2
    包（合計驗餘淨重0.3766公克），係屬違禁物，爰聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查，被告因毒品
    危害條例案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第776 號為不起訴處分確定，有該處分書在卷可稽
    ，且本件扣案之結晶2 包（合計驗餘淨重0.3766公克），係
    毒品危害防制條例所定之第二級毒品甲基安非他命，屬違禁
    物，有行政院衛生署草屯療養院99年7 月7 日草療鑑字第09
    90600217號鑑定書1 紙附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭
    規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項，刑法第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  刑事第九庭    法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
