【裁判字號】    99,簡,1644
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決    99年度簡字第1644號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5435、5438號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分「交易明細清單」更正為「交易明細資料及
    對帳單」、「匯款執據」更正為「合作金庫銀行自動櫃員機
    交易明細單1紙、中國信託存簿存摺內頁資料1紙、郵政存簿
    儲金簿內頁資料共2紙、MOD家庭金融交易紀錄網頁資料1紙
    、中國信託自動櫃員機交易明細單1紙、中華郵政自動櫃員
    機交易明細單1紙」；附表之匯款時間及金額欄部分編號1匯
    款時間「99年5月13日」更正為「99年5月13日8時14分52 秒
    許」、編號2匯款時間「99年5月13日」更正為「99年5月13
    日零時53分許及其後某時」、編號3匯款時間「99年5月13日
    」更正為「99年5月13日零時50分許」、編號4匯款時間「99
    年5月13日」更正為「99年5月13日零時28分許」、編號5匯
    款時間「99年5月12日」更正為「99年5月12日23時38 分36
    秒許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查前述不詳姓名年籍自稱「陳先生」之詐欺集團成年成員意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，以上開方式
    施行詐術騙取被害人甲○○、丙○○、戊○○、己○○、乙
    ○○等5人之金錢，渠等所為係共同犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。而被告丁○○基於幫助之犯意，提供不知情之
    蒲崇益所申設之國泰世華商業銀行北員林分行帳戶提款卡及
    密碼資料供詐欺集團成員用以遂行詐騙行為，幫助詐欺集團
    成員詐欺，參與施用詐術之構成要件以外之行為，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。又前揭不詳姓名年籍自稱「陳先生」之人所屬之詐欺集
    團成員間就詐欺取財犯行，固有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「
    共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言（最高法院95
    年度台上字第6767號判決、司法院廳刑一字第1104號函亦同
    此見解）。是被告提供上帳戶給詐欺集團使用，被害人甲○
    ○、丙○○、戊○○、己○○、乙○○等5人先後受該詐欺
    集團所騙，將款項匯入上開人頭帳戶內，被告係以一個提供
    帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為5個詐欺取財犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定處斷。再被告幫助他人犯
    詐欺罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑
    。
    爰審酌被告同意提供帳戶予他人詐欺取財使用，使不法之徒
    藉此輕易遂行詐騙且難以查緝，無異助長詐騙歪風，因其行
    為導致被害人甲○○遭詐騙8040元、被害人丙○○遭詐騙共
    9500元、被害人戊○○遭詐騙8000元、被害人己○○遭詐騙
    4000元、被害人乙○○遭詐騙7040元，影響社會金融交易秩
    序，惟念其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小且其犯後坦承犯行，及檢察官具體求處有期徒刑4月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
