【裁判字號】    99,聲,1585
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第882號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、本件檢察官聲請定應執行刑案件一覽表（即附表）編號1之
    罪名欄「毒品危害防制條例」應更正記載為「施用第一級毒
    品」；編號2之罪名欄「毒品危害防制條例」應更正記載為
    「施用第一級毒品」；編號3之罪名欄「毒品危害防制條例
    」應更正記載為「施用第一級毒品」，餘均如附表所載。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
四、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院以97年
    度訴字第3263號及99年度訴緝字第44號刑事判決，判處如附
    表所示之刑，有上開判決書2份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，
    應予准許。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
