【裁判字號】    99,易,810
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決          99年度易字第810號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4999、5493號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（99年度簡
字第1341號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5 月18日20時50分許
    ，在彰化縣鹿港鎮○○路120 號附近，為警查獲飲酒後騎乘
    車牌號碼MYZ-002 號重機車，被告甲○○因擔心酒後駕車被
    警方開單，即拒絕出示證件，員警因而帶回址設彰化縣鹿港
    鎮○○路300 號彰化縣察局鹿港分局鹿港派出所內查驗身分
    ，甲○○仍拒絕酒精濃度測試，且出現大吵大鬧以及傷害自
    己身體之動作，經警令被告甲○○坐在派出所內之椅子上，
    被告甲○○竟基於損壞他人物品之故意，於同日22時10分許
    ，在上開派出所內，突然站立起來以頭部及身體撞擊派出所
    內之掛鐘（含鏡子）2 次，第1 次撞擊未導致掛鐘毀損，第
    2 次撞擊則導致該掛鐘（含鏡子）之玻璃碎裂，足以生損害
    於彰化縣警察局鹿港分局，因認被告涉犯刑法第354 條毀損
    器物罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項第3款所定應為不受理判決諭知之情形
    者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452條定有明文
    ；又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文；再按告訴乃論
    之罪，未經告訴或其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條亦分別定有明文。
三、查本件被告黃復盛因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第354條之毀損器物罪，依刑法第357條之規定須告
    訴乃論。茲因告訴人即彰化縣警察局鹿港分局與被告雙方經
    彰化縣鹿港鎮調解委員會進行調解後達成和解，告訴人即彰
    化縣警察局鹿港分局並於99年8 月12日具狀聲請撤回其告訴
    ，有彰化縣鹿港鎮調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
