【裁判字號】    99,訴,288
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第288號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人Ａ女、Ａ女之父間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年9 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）900,000 元，應徵第二審
裁判費14,700元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如
數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                            書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
