【裁判字號】    99,聲,1614
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第915 號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月
。
     理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按依刑法第53條應依刑法第51
    條第5 款之規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1 項著有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，
    係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院93年度臺
    非字第160 號判決意旨、68年第6 次刑事庭庭推總會決議參
    照）。
二、又按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，需以所犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第41
    條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院
    大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。
三、經查：
  (一)附表編號2 所示之犯罪，受刑人上訴臺灣高等法院臺中分院
    後，雖經該院以99年度上易字第953 號判決駁回上訴後始確
    定，然受刑人係因上訴理由未具體，經以上訴違背法律上之
    程式為由駁回上訴，有該判決書1 份在卷可憑，是臺灣高等
    法院臺中分院顯僅係形式審查，而未就犯罪事實為實體審判
    ，自非刑事訴訟法第477 條第1 項所謂之「犯罪事實最後判
    決之法院」，則揆諸首揭說明，即應由該案件第一審法院即
    臺灣彰化地方法院檢察署之檢察官向本院為定應執行刑之聲
    請。從而，本院對本件聲請有管轄權當無可疑，合先敘明。
  (二)受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、贓物等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及檢察官執行指揮書各1
    份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表編號2 所
    示之罪原雖得易科罰金，然與其所犯不得易科之附表編號1
    所示罪併合處罰之結果，依上開說明，本院於定執行刑時，
    自不得併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
