【裁判字號】    99,聲,1419
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1419號
異 議 人即
受  刑  人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺等案件，對臺灣彰化地方法院檢察署檢察
官執行之指揮（99年度執字第3321號）認為不當，向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固定有明文。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判法院
    而言，最高法院79年臺聲字第19號、27年聲字第19號判例意
    旨可資參照。
三、經查，本件聲明異議人即受刑人甲○○所涉犯之詐欺等案件
    ，前雖經本院以96年度易字第942 號判處有期徒刑3 月至5
    月不等刑度，應執行刑有期徒刑2 年10月，惟上開案件經上
    訴臺灣高等法院臺中分院後，已由臺灣高等法院臺中分院以
    98年度上易字第1483號撤銷原判決，改判處受刑人甲○○應
    執行有期徒刑2 年8 月確定在案，且該臺灣高等法院臺中分
    院98年度上易字第1483號判決為本案確定判決，並係於主文
    內實際宣示其主刑、從刑之判決，此有受刑人甲○○之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及該刑事判決各1 份附卷可稽；是
    以本件「諭知該裁判之法院」乃臺灣高等法院臺中分院，至
    為顯明。綜上，本院非刑事訴訟法第484 條所指之管轄法院
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
            刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  卓俊杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
