【裁判字號】    99,交簡,1575
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.34毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自小客車，致生交通事故，
    已對行車安全產生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。雖檢察官以被告於
    92年間因酒後駕車涉公共危險罪，經本院以92年度斗交簡字
    第124號判決判處拘役45日確定，並於92年10月7日易科罰金
    執行完畢，再犯本罪肇事，而求刑2月。但因被告前次係酒
    後呼氣中酒精濃度高達每公升0.89毫克，駕車自撞電線桿，
    遭判處罪刑，有臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第5302
    號聲請簡易判決處刑書足稽，而被告此次呼氣中酒精濃度僅
    每公升0.34毫克，雖亦致生事故，惟未肇致他人受傷，情節
    與上次犯罪情節不同，若因此判處被告有期徒刑2月顯屬過
    重，本院爰不受該求刑之拘束，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  吳曉玟
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
