【裁判字號】    99,司促,15131
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第15131號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
兼前列一人法
定代理人    乙○○
一、債務人應於繼承被繼承人葉真歸之遺產範圍內向債權人連帶
    給付新臺幣伍拾貳萬貳仟柒佰貳拾元及自民國九十四年三
    月十二日起至民國九十四年九月十一日止，按年息百分之六
    點一七一計算之利息，自民國九十四年九月十二日起至清償
    日止，按年息百分之六點七三二計算之利息，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
