【裁判字號】    99,簡,1672
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有關累犯部分之敘
    述及累犯之法條不引用外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    後，5年內竟猶不知戒絕，一再施用毒品不輟，於他案送監
    執行前，再度犯本件施用毒品案，不僅損及其個人健康，亦
    嚴重危害社會安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。檢察官雖以「被告前因施用第二級毒品案件，經
    本院於98年8月24日以98年度易字第739號判決判處有期徒刑
    2月確定，並於98年12月11日易科罰金執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因認被告構成累犯」
    云云，惟按，受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
    徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    者，始為累犯，此觀刑法第47條之規定自明。又被告犯應併
    合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官
    之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行
    完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為斷。其在未裁定前
    已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結
    果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（
    最高法院94年度台非字第249號判決意旨參照）。又行刑累
    進處遇條例施行細則第15條第1項規定：「對有二以上刑期
    之受刑人，應本分別執行合併計算之原則，由指揮執行之檢
    察官於執行指揮書上註明合併計算之刑期，以定其責任分數
    。」依該規定，有二以上刑期之受刑人，其刑期既合併計算
    ，以定其責任分數，則依行刑累進處遇條例第28條之第1項
    ，就該責任分數計算所得縮短應執行之刑期，自亦合併計算
    。又「經縮短應執行之刑期者，其累進處遇及假釋，應依其
    縮短後之刑期計算」。「受刑人經縮短刑期執行期滿釋放時
    ，由典獄長將受刑人實際服刑執行完畢日期，函知指揮執行
    之檢察官」。該條第3、4項分別定有明文。足見有二以上刑
    期之受刑人，雖應分別執行，但由上開合併計算刑期、合併
    計算所得縮短應執行之刑期、累進處遇及假釋依縮短後之刑
    期計算、縮短刑期執行期滿為實際服刑執行完畢日期觀之，
    實無從區分各項刑期執行完畢之日期。而應待全部刑期執行
    完畢，始能認為各項刑期已執行完畢（最高法院98年度台上
    字第2444號判決意旨參照）。經查，被告於98年4月14日施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院於98年8月24日
    ，以98年度易字第739號判處有期徒刑2月確定；嗣又於98年
    7月20日及98年7月21日，先後施用第一級毒品及第二級毒品
    ，經本院於99年4月12日，以99年度訴字第227號分別判處有
    期徒刑7月及3月，定執行刑有期徒刑9月確定；有本院98年
    度易字第739號及99年度訴字第227號判決附卷足稽。雖依卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，上揭98年度易字第73
    9號判決所處有期徒刑2月，曾於98年12月11日易科罰金執行
    完畢，惟因上揭98年度易字第739號判處有期徒刑2月，及99
    年度訴字第227號判決所處有期徒刑7月及3月，嗣又經本院
    以99年度聲字第833號裁定，合併定應執行刑有期徒刑11月
    ，亦有本院98年度易字第739號判決、99年度訴字第227號判
    決、99年度聲字第833號裁定足稽。上開裁定應執行之有期
    徒刑11月，又與本院98年度簡字第2206號所處有期徒刑3月
    ，接續執行，而被告於99年6月27日入監執行，接續執行結
    果，迄100年4月21日始縮刑期滿之事實，亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表足稽，故揆諸上開最高法院94年度台非字第
    249號判決及98年度台上字第2444號判決意旨，被告前依本
    院98年度易字第739號判決所處之有期徒刑2月，根本尚未執
    行完畢，即不能認為本件係於有期徒刑執行完畢後所犯，被
    告即非累犯，檢察官認被告構成累犯，容有誤解，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   刑事第四庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
