【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第15號
聲  請  人  甲○○(互利工業股份有限公司之清算人)
上列聲請人聲請解任互利工業股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即日起辭任互利工業股份有限公司（
    下簡稱互利公司）清算人職務，爰依法聲請解任清算人職務
    等語。
二、按清算人於執行清算事務之範圍內，除本節另有規定外，其
    權利義務與董事同。股份有限公司與董事間之關係，除公司
    法另有規定外，依民法關於委任之規定，公司法第324條及
    第192條第4項分別定有明文。再按當事人之一方，得隨時終
    止委任契約，民法第549條第1項亦定有明文。是聲請人與互
    利公司間即屬民法所規範之委任關係，自得由聲請人隨時終
    止之，毋庸聲請法院解任之。又公司法及非訟事件法均無「
    辭任」清算人須向法院聲報之規定，是並無向法院聲報之必
    要。查，本件聲請人係經互利公司之股東會決議選任乙情，
    業經本院依職權調閱本院99年度司司字第39號呈報清算人案
    卷查核無訛，揆諸前開說明，聲請人得隨時終止與互利公司
    間之委任關係，毋庸向法院聲報。苟若聲請人與互利公司間
    ，對於是否發生終止委任關係（即辭任清算人）之問題有爭
    議，應另行提起訴訟解決，非本件可得審究。從而，本件聲
    請於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
