【裁判字號】    99,司聲,321
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第321號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬元，並自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟柒佰伍拾元
，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：A女（詳見本院99年度訴字第225號民事
    訴訟卷）就其與相對人乙○○及丙○○間請求損害賠償事件
    向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一審訴訟代
    理。該案件業經本院判決確定，訴訟費用應由相對人乙○○
    負擔百分之40及丙○○負擔百分之35。而聲請人因該案支出
    之訴訟費用為新臺幣（下同）25,000元，是聲請人依法律扶
    助法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自得向負擔訴訟
    費用之他造請求因法律扶助而支出之酬金及必要費用。為此
    ，向本院聲請確定請求給付案件之訴訟費用額等語。
二、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
三、經查：
(一)聲請人前開主張，已據提出本院民事判決書影本暨確定證明
    書影本、扶助律師領款收據、扶助律師接案通知書、審查表
    及費用計算書等件為證，且經本院依職權調取本院99年度訴
    字第225號判決確定核閱無誤，堪信為真實。
(二)準此，受扶助人與相對人乙○○及丙○○間請求損害賠償事
    件，經本院99年度訴字第225號判決確定其訴訟費用應由相
    對人乙○○負擔百分之40及丙○○負擔百分之35。從而，相
    對人乙○○及丙○○應分別給付聲請人之訴訟費用額確定為
    10,000元（計算式:25,000元X0.4）及8,750元（計算式:
    25,000元X0.35）。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月     29   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
