【裁判字號】    99,聲,1536
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反電業法案件，聲請單獨沒收（99年
度執聲沒字第334號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之磁鐵壹組，沒收之。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯電業法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵續字第76號為緩起訴
    處分確定在案，扣案之磁鐵1組，係屬被告所有並為供犯罪
    所用之物，業據被告供承在案，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經查：被告違反電業法之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官依職權以98年度偵續字第76號為緩起訴處分確定在
    案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院臺中分院檢察署98年9月15日中分檢榮慎98上職
    議5247字第0980000899號函及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽。本件扣案之磁鐵1組，係被告涉犯電業法所
    使用之物，並屬被告所有，此業據被告陳明在卷，並有彰化
    縣警察局彰化分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及臺灣電力公
    司用電實地調查書各1份在卷可資佐證，堪認該扣案物確均
    係屬被告所有，且供其犯本件竊電罪所用之物。依前揭之說
    明，應認本件聲請為有依據，爰依刑事訴訟法第259條之1，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
