【裁判字號】    99,撤緩,100
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字901號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院於
    民國97年11月3日以97年度交簡字第51號（臺灣彰化地方法
    院檢察署97年度偵字第8251號）判處有期徒刑6月，緩刑2
    年，並應向彰化縣政府提供80小時之交通義務勞務，於緩刑
    期間付保護管束，且於97年11月24日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即99年5月24日更犯公共危險罪，經本院於99年7月
    21日以99年度交簡字第1174號判處有期徒刑2月，如易科罰
    金，以新台幣1千元折算1日，並於99年8月10日判決確定，
    已足認原宣告之緩刑難收其預期效果。受刑人上揭所為，業
    已符合刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第項第2款定有明文。經查
    ，受刑人於肇事逃逸案件緩刑期間，故意再犯同屬公共危險
    罪章之不能安全駕駛動力交通工具罪乙節，有受刑人上述2
    案之刑事判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可考，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，被告理
    應心生警惕，更尊重他人生命、身體安全，其竟不知戒慎其
    行，無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於緩刑期
    間又故意犯不能安全駕駛動力交通工具罪，顯然對交通及公
    共安全之重要性未有所警愓等情狀，認被告前案緩刑宣告顯
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1
    第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          刑事第二庭  法  官  郭玄義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  魏嘉信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
