【裁判字號】    99,智簡,29
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第10482 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之盜版光碟貳
片沒收之。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○係彰化縣彰化市○○路361 號「國王影音永昇店」之
    負責人，明知「霹靂震寰宇之刀龍傳說」之影音著作，係「
    霹靂國際多媒體股份有限公司」（下稱霹靂國際公司）經享
    有著作財產權之影音著作，非經其同意或授權，不得散布或
    意圖散布而持有侵害他人之著作財產權之重製物，亦明知其
    於民國98年11月20日前不詳時日，在上開國王影音永昇店內
    由真實姓名年籍不詳之成年人所交付之「霹靂震寰宇之刀龍
    傳說」第21至22集盜版光碟2 片，係未經霹靂國際公司同意
    或授權而重製之盜版光碟，竟仍基於散布及意圖散布而持有
    侵害著作財產權之光碟重製物之犯意，於98年11月20日下午
    7 時30分許，在前開國王影音永昇店內，將前開盜版光碟中
    之1 片交予黃美華觀覽，旋為警持本院所核發之搜索票，在
    前開國王影音永昇店執行搜索，扣得電腦主機1 臺及前述影
    音著作之盜版光碟片共2 片，因而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人黃美
    華於警詢、偵查中之證述，及證人即告訴代理人王振宇於警
    詢中之指訴等情節大致相符，復有告訴人霹靂國際公司提供
    之著作財產權證明書、鑑識報告書、現場查獲照片及扣案之
    盜版光碟片2 片在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其意圖散
    布而持有重製盜版光碟片之低度行為，為其後之散布重製盜
    版光碟之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)關於公訴意旨認被告係自98年8 月間起將「霹靂震寰宇之刀
    龍傳說」之盜版光碟散布予不特定人之情。依卷內相關資料
    並無從證明被告散布盜版光碟之起始點係在98年8 月間，依
    罪疑有利被告原則，本院僅得認被告散布盜版光碟之時間係
    為警查獲日，亦即為98年11月20日，附此敘明。
  (三)爰審酌被告曾於98年間因違反著作權法案件，經本院於99年
    1 月20日以98年度簡字第1829號判處有期徒刑6 月，緩刑3
    年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，素行非
    佳，惟被告為國小畢業，有警詢筆錄教育程度欄在卷可參（
    見警卷第1 頁），其智識程度非高，且本案僅持有盜版光碟
    2 片，並將其中之一交付證人黃美華觀覽，其犯罪危害之程
    度非鉅，案發後亦於偵查中及本院審理中均能坦承犯行，犯
    後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之標準，以示懲儆。
  (四)至於扣案之盜版光碟2 片，均為供被告犯罪所用之物，應依
    著作權法第98條之規定，不問屬於犯人與否，均應依法宣告
    沒收之。而扣案之電腦主機，雖為被告所有，惟因無法證明
    係被告供犯罪所用或犯罪所得之物，爰不併予宣告沒收，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
