【裁判字號】    99,法,20
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第20號
聲  請  人  甲○○（即財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心
            法定代理人）
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心捐助
章程事件，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護中心捐助章程准予變更如附件
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立珍瑩老人
    養護中心董事長，該財團法人依法於民國99年2月28日之第
    6屆第3次臨時董事會議通過「修改捐助章程第二章第五條」
    捐助章程修正案，並經彰化縣政府以99年9月21日府社老字
    第0990236371號函同意備查，爰聲請本院裁定准予變更如附
    件等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化縣私立珍瑩老人養護
    中心捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
