【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第104號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列異議人因本院99年度存字第804號清償提存事件之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人所有坐落於彰化縣鹿港鎮○○段
    2995地號土地，租約於民國97年12月31日已因租期屆滿，而
    由異議人收回自耕，土地登記謄本已註銷「有三七五租約」
    的登記事項，亦無耕地租約書之存在。相對人於提存通知書
    上載其有土地登記謄本及私有耕地租約書，此顯然為不實之
    文件，故此提存案件應屬無效，爰依法提出異議等語。
二、按清償提存事件，依提存法及其施行細則規定，提存所僅為
    形式上之程式審查，無從為實體事項之調查認定，此參照提
    存法施行細則第20條第5款後段「清償提存，關於提存原因
    之證明文件毋庸附具」等語自明。是提存有無依債務本旨提
    存，或是否向無受領權人清償提存及提存是否發生效力等，
    均屬實體法律事項，非提存所得加以審認，應由異議人另行
    提起訴訟，以資解決，殊不容於提存程序中為此爭執。
三、經查：本件提存人已於提存書載明清償提存之原因，並檢具
    鹿港郵局第487號存證信函、掛號郵件收件回執及中和泰和
    街郵局第695號存證信函等件以證明受取權人即異議人受領
    遲延情事，依前開說明，本院提存所准予提存，即無不合。
    異議人雖主張其與相對人間之租約，已因租期屆滿，而由異
    議人收回自耕，是相對人之清償提存應屬無效等語，然此係
    屬實體法上事項，依上開說明，應另行提起訴訟解決，非提
    存所可得審查之事項。從而，異議人猶執前詞，對該處分為
    異議，核無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  陳彥志
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  吳芳儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
