【裁判字號】    99,簡,1489
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1489號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1640號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除後述「二」之部分應予
    補充明外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、關於被告甲○○本件構成累犯之前科紀錄：甲○○前於民國
    81年間，因強制性交案件，經本院臺灣板橋地方法院以81年
    度訴字第2072號判處有期徒刑6 年確定，入監服刑後，於84
    年1 月25日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，惟
    其於假釋期間之86年間，又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以86年度易字第1998號判處有期徒刑7 月確定，前開假釋
    並經撤銷，上開案件並與遭撤銷假釋之殘刑有期徒刑3 年9
    月又22日入監接續執行，嗣後於88年8 月26日縮短刑期假釋
    出監，假釋期間並付保護管束，惟其後又於假釋期間之89年
    間，再因妨害性自主案件，經灣士林地方法院以89年度訴字
    第421 號判處有期徒刑5 年確定，前開假釋嗣經撤銷，上揭
    案件經與撤銷假釋之殘刑有期徒刑1 年11月又30日入監接續
    執行，於96年7 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。近
    又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以98年度竹簡字第557
    號判處拘役55日確定，於99年7 月27日執行完畢出獄。
三、爰審酌被告前曾有竊盜紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，素行非佳，竟仍未改惡習，再次貪圖小利，恣
    意竊取他人財物，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，原難
    予輕縱，但念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，又所竊
    取之財物價值非高，且被告所竊之物已由被害人領回，兼衡
    其犯罪之動機、手段尚稱單純、犯罪所生之損害及其國小畢
    業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃鏽金   
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
   竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
(2)意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
   依前項之規定處斷。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
