【裁判字號】    99,聲,1522
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定           99年度聲字第1522號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第111號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包 (毛重零點柒公克，淨重為零點伍壹公克)，
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：行政院海岸巡防署中部地區巡防局彰化
    機動查緝隊於民國92年5月6日14時20分許，在彰化縣福興鄉
    ○○村○○路5段及福興街口萊爾富便利商店前，查獲並扣
    得之海洛因1包（淨重為0.51公克），此有法務部調查局92
    年5月28日調科壹字第140009328號鑑定通知書附卷可稽，確
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語（原聲請書有
    誤載，後經聲請人當庭更正如上）。
三、經查：被告甲○○基於概括犯意，自91年11月間某日起至92
    5月5日止，在其位在彰化縣芳苑鄉○○村○○路○段619巷20
    號住處廁所內，連續施用第一級毒品海洛因多次；及自91年
    11月間某日起至92年5月2日止，在前揭其住處廁所內，連續
    施用第二級毒品安非他命多次之犯行，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用傾向，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    92年度毒偵字第777 、1336號為不起訴處分確定，有該案不
    起訴處分書在卷可憑。又上開案件所查扣之白色粉末1包（
    毛重為0.7公克，淨重為0.51公克），經送法務部調查局鑑
    定結果，確係海洛因無訛，此有行政院海岸巡防署中部地區
    巡防局彰化機動查緝隊扣押物品目錄表、獲案毒品表及法務
    部調查局92年5月28日調科壹字第140009328號鑑定通知書各
    1紙在卷可稽，足認上開白色粉末1包係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款規定之第1級毒品海洛因無訛，為違禁物。
    揆諸前揭規定，可認本件聲請係有依據，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        刑事第六庭    法  官  黃玉琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
