【裁判字號】    99,簡,1069
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第一款之竊電罪，累犯，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之銅導線貳
條沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告僅圖一己減省電費之私利，不惜以銅導線引接供
    電線路之方式竊電使用，嚴重損及公用民生事業費用負擔之
    公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所為
    殊無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，復已與台
    灣電力公司達成和解，同意分期賠償台電公司電費損失，並
    已於99年5 月19日繳清追償之電費，有台灣電力公司彰化區
    營業處稽查案件收取遠期支票保管紀錄表1 紙，及台灣電力
    股份有限公司彰化區營業處99年8 月5 日函文附卷可稽，暨
    考量犯罪之目的、手段、致生危害之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又扣案之銅導線2 條，為被告所有且係供其本案犯罪所用之
    物，已據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電業法第106條第1款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
