【裁判字號】    99,交簡,1630
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1630號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸之公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第5782號），本院判決如下：
    主     文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據除補充彰化縣永靖鄉調解委員會99年度刑調字第81
    號調解書以及被告乙○○與被害人丙○○、甲○○之和解書
    共3 份外，其餘亦均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告乙○○前曾於民國98年間因酒後駕車之公共危險
    案件，經臺灣彰化地方法院檢察署予以緩起訴1 年，並附帶
    應履行義務勞務40小時，甫於99年3 月4 日緩起訴期滿，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，竟仍於99年3
    月14日駕車造成他人受傷後（業已和解而未經起訴），棄被
    害人於不顧，對他人之生命安全顯然漠視，本應予以嚴懲，
    惟念及被告犯罪後坦承犯行，並與被害人2 人成立調解，賠
    償被害人之損害，有彰化縣永靖鄉調解委員會調解書1 紙及
    和解書2 紙附卷可按，尚有悔悟之心等一切情狀，認檢察官
    求處有期徒刑6 月應屬適當，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
