【裁判字號】    99,交聲更,13
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第13號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年6月9日彰監四
字第裁64-Z00000000號裁決聲明異議，本院裁定後（99年度交聲
字第725號），經臺灣高等法院臺中分院撤銷發回（99年度交抗
字第733號），本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼2V-4165號自小客車於民國97年3月12日19時
    28分許，行經台76線西向18.5公里處，因「酒精濃度超過規
    定標準，駕車經酒測測定值0.62mg/l（禁駕）」為內政部警
    政署國道公路警察局第三警察隊員警填發公警局交字第Z000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單）舉發違規，嗣經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理
    站（下稱原處分機關）認定「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.55以上）」違規事實明確，而依道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條、第44條及第67條規定開立裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月（駕
    駛執照部分已辦理吊扣駕駛執照12個月），並施以道路交通
    安全講習等處分。
二、異議意旨略以：受處分人甲○○違背安全駕駛乙案，業經彰
    化地檢署以97年緩字第477號緩起訴處分確定，並已於97年5
    月26日向彰化縣觀護志工協進會匯款交3萬元，請另為裁定
    云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精
    濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，
    並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年，因而肇事致
    人受傷者，並吊扣其駕駛執照2年；汽車駕駛人，有第35條
    第1項規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習，道
    路交通安全規則第114條第2款及道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。又依94年
    2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第1條規定：違反
    行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之處罰時，
    適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定。
四、經查：
（一）受處分人甲○○飲用酒類後，駕駛車牌號碼3V-4165號自
      小客車，於97年3月12日19時28分許，行經台76線西向18.
      5公里處時，經警攔檢並對受處分人施以呼氣酒精濃度檢
      測，測定值達0.62mg/l，嗣經內政部警政署國道公路警察
      局第三警察隊員警填發公警局交字第Z00000000號舉發通
      知單舉發之，原處分機關乃於99年6月9日，依道路交通管
      理處罰條例第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統
      一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條規定，以
      彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書，逕行裁處受處分人
      罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安
      全講習等情，有上開舉發通知單、裁決書、送達證書各1
      紙在卷可稽，復為受處分人所不爭執，是此部分之事實，
      自堪認定為真實。
（二）按94年2月5日公佈，95年2月5日施行之行政罰法第26條規
      定，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
      或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
      行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
      之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即
      所謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依
      刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必
      要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公
      共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
      故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑法第185條之3之
      公共危險罪者，道路交通主管機關除依上開行政罰法第26
      條第1 項但書規定，處以其他種類行政罰外，關於行政罰
      鍰部分，即應依行政罰法第26條、道路交通管理處罰條例
      第10條等規定移送地方法院檢察署處理，其後非有行政罰
      法第26條第2項所定不起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰
      。而上開行政罰法第26條第2項雖以應受行政罰之行為如
      經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
      確定者，始得另為裁決處罰，未明文包括緩起訴處分在內
      ，但考其緩起訴處分之性質，實屬於附條件之便宜不起訴
      處分，而於緩起訴之條件成就後，始發生如同確定不起訴
      處分之禁止再訴效力，故於緩起訴之猶豫期間屆滿，復未
      經撤銷緩起訴時，緩起訴即發生如同確定之不起訴處分之
      效力，此時，行為人即已終局的不受刑事法之訴追，該緩
      起訴處分即具實質之禁止再訴之確定力，原處分機關於此
      時再為裁決，行為人無同時遭到行政處罰及刑事訴追之危
      險，因此，解釋上行政罰法第26條第2項之規定應包括條
      件成就之緩起訴處分之情形在內，因此酒後駕車同時觸犯
      公共危險犯行，行為人雖經緩起訴處分，然於緩起訴處分
      條件成就前，行為人隨時有受撤銷緩起訴再受刑事追訴之
      風險，行政機關自不得就同一事由裁處行為人罰鍰處分，
      以免行為人受有一事二罰之危險。是行政機關於緩起訴期
      限屆滿並條件成就前，不得對同一行為再課以行政罰鍰（
      臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第36
      號決議審查意見及研究結果參照、臺灣高等法院暨所屬法
      院98年法律座談會刑事類提案第24號決議審查意見及研討
      結果參照）。
（三）再按94年12月28日修正公布，自95年7月1日施行之道路交
      通管理處罰條例第35條第8項規定：「前項汽車駕駛人，
      經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3項所訂最低罰
      鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
      」。上開規定，核屬行政罰法第26條第1項之特別規定。
      而緩起訴處分本質上係屬實質刑事制裁，受處分人向公益
      團體支付一定金額的負擔，可實質相當於行政罰法第26條
      第1項所指「依刑事法律」處罰，具有實質的刑罰效果，
      為避免經法院判決有罪處以刑法所規範的刑罰種類罰金（
      或易科罰金）並確定者，尚需繳納不足罰鍰部分，而經緩
      起訴確定者，反而不得裁決繳納差額之不公平現象，且若
      緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平之考量，
      本為相同事物應為相同處理之法理，上開條文所謂「經裁
      判確定」應包括緩起訴處分確定。查受處分人於上開時、
      地所為之同一酒後駕車行為，經內政部警政署國道公路警
      察局第三警察隊移送偵辦後，業經臺灣彰化地方法院檢察
      署檢察官於97年3月17日以97年度速偵字第236號案件為緩
      起訴處分，緩起訴期間為1年（97年4月14日至98年4月13
      日），被告即受處分人甲○○應自接獲緩起訴處分命令通
      知書後1個月內向「彰化縣觀護志工協進會」支付30,000
      元之緩起訴處分金，受處分人並已於97年5月26日履行完
      畢等事實，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各1份在卷可憑，揆諸上揭說明，應認受處分人因
      本件交通違規所應裁處之罰鍰於30,000元之範圍，已依刑
      事法律處罰。惟核其所支付上開具有罰金性質之緩起訴處
      分金（30,000元），其金額仍低於道路交通管理處罰條例
      第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      表所定之最低罰鍰基準額（49,500元），自應依道路交通
      管理處罰條例第35條第8項規定，僅就受處分人所繳納不
      足最低罰鍰基準額之19,500元（即49,500-30,000=19,500
      元）部分裁處罰鍰，原處分機關漏未斟酌及此，遽對受處
      分人裁處罰鍰49,500元處分，就此部分難認允當，自應由
      本院撤銷原處分有關罰鍰部分，並就不足額部分（即19,5
      00元）另為主文第2項所示，以資適法。
五、原處分機關吊扣受處分人駕駛執照12個月，並施以道路交通
    安全講習之行政罰部分，均係預防將來有再度違規之危險而
    為之管制罰，此有別於前開針對已發生之違規事實所科處罰
    鍰之行政秩序罰，自屬行政罰法第26條第1項但書所稱之「
    其他種類行政罰」，而受處分人既有飲酒駕車，經測試檢定
    酒精濃度超過標準之情已如上述，其違規事實堪信屬實，是
    就其違反該行政法上義務之事實，原處分機關仍應依法科處
    罰鍰以外之行政罰。值此，原處分機關對受處分人所裁處吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習之部分，於法
    皆無不當，受處分人此部分之異議均無理由。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                     交通法庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                 書記官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
