【裁判字號】    99,易,676
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第676號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9230號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，改
依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之；刑事訴訟法第303條第5款及第307條定有明文，經查被
    告甲○○業於民國99年8月8日死亡，有個人基本資料查詢表
    在卷可稽，揆諸首開法條規定，應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第452條、第303條第5款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 沈福財
                                      法  官 卓春慧
                                      法  官 黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
