【裁判字號】    99,易,674
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第674號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5765號），本院簡易庭認有不宜適用簡易程序判決情形，改
依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告被訴詐欺一案業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於民國99年8月12日以99年度偵字第5763號向本院先行聲
    請簡易判決處刑，有本院99年度朴簡字第260號刑事案全卷
    可稽。而本件起訴事實與上開本院99年度朴簡字第260號案
    件，具有想像競合之裁判一罪關係，自屬同一案件，公訴人
    於99年8月12日復就同一案件，向本院重行起訴，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 沈福財
                                      法  官 卓春慧
                                      法  官 黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  張宇安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
