【裁判字號】    99,嘉簡,1296
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一列補充：「甲○○前
    因傷害致死案件經台灣高等法院台南分院82年上訴字第6號
    於82年9月17日判處有期徒刑五年確定，於民國82年11月2日
    入監執行，而在84年6月1日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期
    間復再犯恐嚇罪，經本院86年重訴字第16號於88年8月19日
    判處有期徒刑2年2月確定，連同上開過失致死罪之殘刑3年1
    月27日，於89年11月7日入監合併執行，又於92年9月30日縮
    短刑期假釋出監，嗣於94年11月6日假釋期滿視為執行完畢
    」其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告甲○○
    前因傷害致死案件經台灣高等法院台南分院82年上訴字第6
    號於82年9月17日判處有期徒刑五年確定，於82年11月2日入
    監執行，而於84年6月1日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋期間
    復再犯恐嚇罪，經本院86年重訴字第16號於88年8月19日判
    處有期徒刑2年2月確定，連同上開過失致死罪之殘刑3年1月
    27日，於89年11月7日入監合併執行，經合併計算應執行之
    期間及假釋期滿期間，而於92年9月30日縮短刑期假釋出監
    ，嗣於94年11月6日假釋期滿視為執行完畢一情，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1份附卷可按，其於有期徒刑執行完畢5年以內
    ，故意再犯本案為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程
    度，有傷害致死及恐嚇之前科，素行不良，因債權糾紛與告
    訴人口角所生之犯罪動機、犯罪手段兇殘、對告訴人產生之
    傷害非輕、尚未與告訴人達成和解、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
