【裁判字號】    99,嘉簡,1388
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度嘉簡字第1388號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院於中華民國99年9月
10日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「緩刑參年」之文字，應
更正為「緩刑參年，緩刑期內付保護管束」；事實及理由欄內關
於「併予宣告緩刑三年，以啟自新」部分，更正為「併予宣告緩
刑三年，並依家庭暴力防治法第三十八條第一項之規定，宣告緩
刑期內付保護管束，以啟自新」；又據上論斷欄內所引用之法條
，應增列「家庭暴力防治法第三十八條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、經查，本件原判決之原本及其正本，已就被告違反家庭暴力
    防治法犯行諭知緩刑，則關於緩刑期內付保護管束部分，顯
    係漏載，爰依上開解釋意旨，應予更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  駱大勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
