【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院八十九年度存字第一一八八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹萬柒仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本票裁定事件，聲請
    人前遵鈞院89年度裁全字第1884號民事裁定為擔保曾提供新
    臺幣一萬七千元為擔保金，並以鈞院89度存字第1188號提存
    事件提存，另經聲請鈞院以89年度執全字第971 號事件對相
    對人之財產執行假扣押，該假扣押事件經聲請人聲請撤回執
    行而告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請鈞院以99年度聲字
    第242 號通知相對人行使權利，然相對人迄今仍未行使，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請發還擔保物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款定有明文。另依同法106 條之規定，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。經查，本件聲請人與相對人
    間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院89年度裁全字第1884號
    裁定，為擔保假扣押執行，提供前揭擔保物，以本院89年度
    存字第1188號提存，並聲請本院對相對人之財產為假扣押，
    經本院以89年度執全字第971 號假扣押執行事件執行，嗣聲
    請人聲請撤回前述假扣押執行，惟執行標的業經本院以另案
    90年度執字第5564號拍定，而僅准撤回本件假扣押執行，並
    另以99年度全聲字第42號撤銷該假扣押裁定等情，業據聲請
    人提出本院99年度全聲字第42號裁定暨確定證明書、99年5
    月11日嘉院貴89執全新字第971 號函文、99年度聲字第242
    號裁定、89年度存字第1188號提存書影本在卷可稽，並經本
    院依職權調取本院89年度裁全字第1884號、89年度執全字第
    971 號、89年度存字第1188號卷宗核閱無訛，前述假扣押執
    行事件已終結，應可認定。又聲請人聲請本院以99年度聲字
    第242號裁定催告相對人於裁定送達後廿日內行使權利，並
    向本院提出為行使權利之證明，該裁定已於99年7月30日送
    達相對人，而相對人亦未向聲請人行使權利，並向本院提出
    行使權利之證明等情，亦經本院調取該99年度聲字第242號
    卷宗核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1 份在卷可稽。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                             書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
