【裁判字號】    99,朴簡,320
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第320號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄增載甲○○前案紀錄
    ：「因麻醉藥品管理案，經臺灣嘉義地方法院以80年度少訴
    字第23號判處有期徒刑3年，緩刑4年；復因竊盜案，經同法
    院以81年度易字第859號判處有期徒刑8月，前開緩刑亦遭撒
    銷；又因肅清煙毒條例案，經同法院以81年度訴字第888號
    判處有期徒刑3年6月、12年，應執行有期徒刑13年4月，3案
    接續執行，於89年10月25日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，而上開肅清煙毒條例案所處徒刑，再經同法院
    以97年度聲字第277號減刑後定應執行刑為有期徒刑12年8月
    ，於97年2月29日保護管束期滿，假釋未被撤銷，視為已執
    行完畢論。」；犯罪事實欄第5列「基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意」應更正為「基於施用第二級毒品之犯意」；
    第6列到第7列「施用第二級毒品甲基安非他命1次」應更正
    為「施用第二級毒品安非他命類藥物1次」，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒所強制戒治，於
    99年3 月11日執行完畢出所，並經臺灣嘉義地方法院檢察署
    以98年度毒偵字第1258號認無繼續施用傾向為由為不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於5 年內再犯
    本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定
    ，應依法逕行追訴處罰。
三、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如犯罪事實欄所述之前案紀錄，於97年2月29日執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告國
    中畢業之智識程度、家境貧寒，經強制戒治後，猶再行施用
    毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告之施用毒品犯行
    ，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非
    直接，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
