【裁判字號】    99,交易,222
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年九月九日九十九年度交易字第二二二號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院於民國99年9月
    9日裁定由進行簡式審判程序。惟因告訴人具狀撤回告訴，
    應為不受理判決，本件不得進行簡式審判程序，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    刑事第三庭 審判長法  官  陳仁智
                                     法  官  李秋瑩
                                     法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                     書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
