【裁判字號】    99,嘉簡,1450
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1450號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告2人與不詳姓名，綽號「大胖」及「阿忠」之成
    年人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲
    ○○前有犯收受偽幣行使罪、賭博罪等前科、被告乙○○有
    重利、詐欺、槍砲彈藥刀械管制條例案等前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份在卷可參，被告甲○○國中畢業
    、被告乙○○國中肄業之智識程度，僅因細故，被告甲○○
    即邀同被告乙○○、「大胖」及「阿忠」共同毆打被害人，
    其等之犯罪動機、手段，被害人所受之傷害及與被害人尚未
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
