【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因上列受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本
院九十八年度訴字第四九○號），提出保證金，本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元（本院民國九十八
年十一月二十四日刑保工字第○○○一一四號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    偵字第一七一四、一七一五、三四九四號提起公訴，本院九
    十八年度訴字第四九○號案件審理中曾指定保證金額新臺幣
    （下同）二十五萬元後，而由具保人甲○○於九十八年十一
    月二十四日提出上開金額之保證金具保停止羈押在案，有本
    院九十八年十一月二十四日刑保工字第○○○一一四號保證
    金收據附卷可稽。受刑人嗣因上開案件為本院九十八年度訴
    字第四九○號判決判處有期徒刑四年二月，併科罰金十六萬
    元，臺灣高等法院臺南分院九十八年度上訴字第一二七九號
    判決駁回上訴，九十九年七月十五日確定，移付臺灣嘉義地
    方法院檢察署執行，惟其經傳喚執行未到，又拘提無著，有
    前開字號判決、前案紀錄、臺灣嘉義地方法院檢察署拘票暨
    拘提報告在卷足憑。另通知具保人於九十九年九月十五日前
    帶同受刑人到案執行亦未獲，復有卷附之通知及送達證書可
    按。該受刑人顯已逃匿，依法應沒入具保人所繳納之保證金
    等語。
二、經核上開文件屬實，聲請人此部分聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        刑事第一庭      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                        書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
