【裁判字號】    99,繼,975
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度繼字第975號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
上列聲請人因其被繼承人甲○○○（女，民國19年7 月27日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前戶籍地：嘉義縣民雄鄉
福樂村埤角159號，生前住址：嘉義市○區○○路729號）於99年
6 月25日死亡，聲請人開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示
催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將本公示催告登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送本院。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  家事庭    法      官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                            書  記  官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
