【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第357號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間異議之訴事件，聲請人聲請停止強制執行，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸萬陸仟肆佰元後，本院九十九年度司執字
第二四六七八號債務執行強制執行事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第五六三號異議之訴事件終結前應暫予停止。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前聲請本院以99年度司執字第24678
    號債務執行強制執行事件，將聲請人所有坐落嘉義市○段○
    ○段0037地號土地所有權應有部分一萬分一六二及同段1647
    建號建物（含共同使用部分）所有權全部（下稱系爭不動產
    ）予以查封，聲請人業向本院提起異議之訴，為免對聲請人
    造成不可回復之損害，爰聲請裁定准予供擔保，於上開異議
    之訴判決確定前，停止前開執行事件之強制執行程序等語。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。經查，相對人向
    本院民事執行處聲請強制執行系爭不動產，經本院以99年度
    司執字第24678 號受理，尚未終結，聲請人向本院提起之異
    議之訴，現由本院以99年度訴字第563 號異議之訴事件受理
    等情，業經本院依職權調閱上開事件卷宗查核屬實，依前揭
    法律規定及說明，聲請人聲請停止強制執行，尚非無據。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人聲請強制執行，請求聲請人給付新臺
    幣（下同）70萬元，及其中30萬元自民國82年4 月9 日起，
    另40萬元自82年4 月23日起，均至清償日止，按週年利率百
    分之六計算之利息，核算該請求債權金額含本金及算至聲請
    強制執行之日即99年8 月30日止之利息，共1,429,611 元【
    計算式：700,000 ＋300,000 ×0.06×（17＋4/12＋22/365
    ）＋400,000 ×0.06×（17＋4/12＋8/365 ）】。而系爭不
    動產經本院民事執行處囑託鑑價為2,104,000 元，且系爭不
    動產經設定最高限額抵押權，所擔保之債權額為144 萬元，
    是應認相對人因該強制執行所可能受償之金額約為664,000
    元【計算式：2,104,000 －1,440,000 】。則相對人因停止
    執行所受之損害，當為其就前開所可能受償金額不能即時受
    償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提上開異議之訴何時
    確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即難謂無損
    害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對人可能受償之債權
    金額為664,000 元，並參諸民法第203 條之規定，以週年利
    率5%，計算相對人因停止執行每年無法受償所可能遭受之損
    害為33,200元【計算式：664,000 ×5%】。另據各級法院辦
    案期限實施要點第2 點第2 款、第7 款規定，民事通常程序
    第一審審判案件期間為1 年4 個月，第二審審判案件期間為
    2 年，而聲請人所提本件異議之訴之訴訟標的金額未逾150
    萬元，不得上訴第三審，是本院推定本件停止執行之期間為
    2 年，爰認以66,400元【計算式：33,200×2 】為相對人因
    本件停止執行所可能受到損害之擔保金為適宜。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
