【裁判字號】    99,聲,990
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第3132號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經法院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，並依98年6月19日司法院大法官釋字第662號解釋諭知易科
    罰金折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定
    等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，同法第51條
    第5款亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯詐欺、偽造文書等案件，經本院以
    99年度訴字第467號判決判處有期徒刑2月、2月、2月、2月
    ，並定應執行有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）1,000元折算1日（附表編號1至4），再因詐欺、偽造文書
    案件，經本院以99年度訴字第556號判決判處有期徒刑4月、
    5月，並定應執行有期徒刑7月，如易科罰金，以1,000元折
    算1日（附表編號5、6），分別確定在案，此有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽，本院審核認
    本件聲請為正當，定受刑人應執行有期徒刑11月，並依刑法
    第41條第8項之規定諭知易科罰金折算標準（聲請意旨誤載
    為依司法院大法官釋字第662號解釋諭知易科罰金折算標準
    ），另聲請意旨附表編號2、4至6之犯罪時間應分別更正為
    「98.09.11」、「98.09.07」、「98.08.19」、「98.08.31
    」，均併敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
