【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第320號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四三九號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債券），債券代
號Ａ九一一０八號，合計新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1 項第2 款、同法第106 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依鈞院99
    年度全字第474 號裁定，提供面額新臺幣（下同）200,000
    元之中央政府建設公債91年度甲類第八期登錄債券為擔保，
    並以鈞院99年度存字第439 號提存在案。嗣因聲請人已獲相
    對人即受擔保利益人出具同意書同意聲請人取回本件提存物
    ，為此請求返還上開提存物等語，並提出本院99年度全字第
    474 號裁定、99年度存字第439 號提存書、相對人出具之同
    意書、印鑑證明及戶籍謄本等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院99年度全字第474 號假
    處分保全程序卷、99年度存字第439 號擔保提存卷等核閱屬
    實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保金乙
    節，亦據聲請人提出相對人之同意書及印鑑證明附卷可憑，
    則依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
