【裁判字號】    99,嘉簡,1398
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度嘉簡字第1398號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於99年9月10日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，案由欄內關於「九十七年度速偵字第一
七三號」之記載應更正為「九十九年度速偵字第一七三號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，案由欄內關於檢察官聲請簡易
    判決處刑之案號誤寫為「97年度速偵字第173號」，應更正
    為「99年度速偵字第173號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  駱大勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
