【裁判字號】    99,嘉簡,1479
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5至7行「因不適應
    …7日」更正為「明知未經許可，不得無故擅離職役，竟基
    於無故擅離職役之犯意，自99年7月25日下午6時許起至同年
    8月1日晚上7時許止，無故擅離職役逾7日」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役
    實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  江芳耀
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
