【裁判字號】    99,朴簡,260
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第260號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5763號）及移送併辦（99年度偵字第6689號），本院判決如下
：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○明知金融機構帳戶之存摺、提款卡與約定密碼，乃金
    融機構受理非臨櫃交易時辨識交易相對人之重要憑證，再以
    今日金融交易方式之迅捷、隱密，一經有心人士用於不法行
    為，將大為提高查緝難度，類此訊息屢經報章媒體披露，殊
    難諉以無知，詎不顧他人可能受害之風險，基於幫助他人犯
    罪之不確定犯意，於民國99年6月4日某時，在將其前於第一
    商業銀行朴子分行所申請開立帳號000-00000000000號之帳
    戶之金融卡及密碼與在中華郵政股份有限公司嘉義朴子郵局
    開立帳號00000000000000號之提款卡及密碼，郵寄至高雄市
    ○○○路306號予自稱「許育銘」之真實姓名、年籍不詳男
    子。嗣掌握上開帳戶之詐騙集團，基於意圖不法所有之犯意
    聯絡，分別於：
（一）99年6月9日19時18分許，撥打電話予丁○○，向其詐稱係
      燦坤客服人員，因丁○○在該公司交易程序錯誤，需依指
      示更正，致丁○○陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示操
      作櫃員機，因而轉帳合計新台幣（下同）98000元至乙○
      ○之上開第一商業銀行帳戶內。
（二）於99年6月9日某時許，撥打蕭瑜婷之電話，向蕭瑜婷詐稱
      因網路訂書取貨時簽錯取貨單將造成分期付款，必須至提
      款機操作方能修正錯誤云云，蕭瑜婷不疑有他陷於錯誤，
      而依指示於同日晚上9時5分許，至臺中縣豐原市○○路○
      段576號豐原翁子郵局之ATM匯款新臺幣7,883元至乙○○
      前揭朴子郵局帳戶內。
（三）99年6月9日19時12分許，撥打舒新晨之電話，向舒新晨佯
      稱：伊係燦坤3C員工，因舒新晨之購物付款方式因工作人
      員作業疏失，打成分期付款，要舒新晨重新操作云云，舒
      新晨不疑有他，陷於錯誤，依詐欺集團指示，匯款33,200
      元至被告上開朴子郵局帳戶內。
（四）99年6月9日21時2分許，撥打甲○○之電話，向甲○○佯
      稱：伊係燦坤3C員工，因甲○○之購物付款方式因工作人
      員作業疏失，打成分期付款，要甲○○重新操作云云，甲
      ○○不疑有他，陷於錯誤，依詐欺集團指示，匯款29,130
      元至被告上開朴子郵局帳戶內。
（五）99年6月9日21時2分許，撥打丙○○之電話，向丙○○佯
      稱：伊係燦坤3C員工，因丙○○之購物付款方式因工作人
      員作業疏失，打成分期付款，要丙○○重新操作云云，丙
      ○○不疑有他，陷於錯誤，依詐欺集團指示，匯款13,900
      元至被告上開朴子郵局帳戶內。
二、認定犯罪事實所憑之證據如下：
（一）被害人丁○○、蕭瑜婷、舒新晨、甲○○、丙○○於警詢
      之指述。
（二）乙○○朴子郵局與第一商業銀行之開戶基本資料及交易明
      細。
（三）被害人丙○○土地銀行自動櫃員機之交易明細表、被害人
      蕭瑜婷郵政自動櫃員機交易明細表、被害人丁○○台新銀
      行自動櫃員機交易明細表。
（四）被告於警訊、偵查及本院之供述。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，提供自己
    帳戶之提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人，任由渠等作
    為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪構成要件以外之行
    為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。查被告提供帳戶予詐騙集團成員
    作為詐騙所用，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第339
    條第1項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為幫助詐欺集團成員
    對數被害人詐欺取財，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重處斷。又檢察官聲請及併辦意旨雖未論及犯罪事實（
    二）蕭瑜婷受害部分，然此部分與聲請意旨具有想像競合之
    裁判一罪關係，為起訴效力所及，自應一併審理，併此敘明
    。
三、爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前無犯罪前科，素行良
    好，本件犯行受害者多人，其為圖自己貸款之利，竟將郵局
    及第一商銀兩個帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名、年籍不
    詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其
    真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後
    詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，足見其輕忽
    法律規範之態度，然其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官   張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
