【裁判字號】    99,嘉簡,1455
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供玖拾小時之義務勞
務。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據、所犯罪名，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告國中畢業之智識程度，素行尚可，因酒後酩酊，
    至派出所關心友人遭警方取締酒後駕車之事而辱罵執勤警察
    ，態度惡劣，影響公權力之實施，惟待稍清醒隨即於警詢時
    及嗣於偵查中坦承犯行，犯後態度尚稱良好及檢察官具體求
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其因一時失慮致罹刑典，犯罪後坦承犯行，知所悔悟，本
    院認被告經此偵、審程序之教訓後，當知所警惕而無再犯之
    虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，且為俾兼收啟
    新及惕儆之雙效，導正被告之偏差行為，並為確實督促被告
    保持善良品行及正確法律觀念，依刑法第74條第2項第5款、
    第93條第1項第2款規定，併予諭知應於緩刑期間付保護管束
    ，且命被告應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供90小時之義務勞務，用以體察正當生活價值與服務社
    會，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
