【裁判字號】    99,簡上,159
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             99年度簡上字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國99年
7 月28日99年度嘉簡字第1085號第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第4272號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯 罪 事 實
一、甲○○因不滿住處遭人潑灑油漆，懷疑係乙○○所為，故基
    於侵入他人建築物附連圍繞之土地之犯意，於民國99年4月2
    9日凌晨3時許，未經許可，無正當理由而侵入乙○○位於嘉
    義市西區美源里15鄰新庄166 號住處前附連圍繞土地之庭院
    內。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理    由
壹、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；而於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條第
    1項、第159條之1第2項分別定有明文。本案證人即告訴人乙
    ○○於偵查中經具結所為證言，固屬被告以外之人於審判外
    之言詞陳述，惟其出於自由意志所為之陳述，並經具結，並
    受刑事偽證罪之擔保，應無顯不可信之情形，核予刑事訴訟
    法第159條之1第2 項規定相符，足信應有證據能力，自得作
    為認定犯罪事實之證據。
貳、實體事項：
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢及偵查中坦
    承，其確於99年4月29日凌晨3時許進入告訴人乙○○位於嘉
    義市西區美源里15鄰新庄166 號住處庭院內停放機車之處，
    核與告訴人乙○○指證情節相符，並有現場照片4 張在卷可
    稽（見嘉市警一偵字第0990026910號刑案偵查卷宗第1-4 頁
    、第5-7頁、第8-9頁。99年度偵字第4272號偵查卷宗第8-10
    頁），足徵被告自白與事實相符，堪認可採。
二、按無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金；刑法第306
    條第1 項定有明文。揆之上開條文，無故侵入之標的不以住
    宅為限，凡與住宅或建築物圍繞之土地亦屬當之，蓋本條所
    欲保護之法益乃個人之居住使用權，住宅、建築物乃至附連
    圍繞之土地均屬個人所得支配之領域，自應同受保護至為灼
    然。從而，被告所侵入之庭院，乃與告訴人住宅附連圍繞之
    土地至明，顯徵本案事證明確，被告犯行洵堪認定。核被告
    所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅附連圍繞之土地罪
    。原審認被告罪證明確，依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第306條第1項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，量處被告拘役15日，
    並諭知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準。被告
    提起上訴，雖執以告訴人乙○○因另案所生嫌隙，故而挾怨
    報復，致半夜來電騷擾，或潑灑汽油等語。惟此與本條構成
    要件無涉，另被告亦無阻卻違法或罪責等事由存在。此外，
    被告並請求量處最輕之刑或緩刑等語。惟本條法定刑為一年
    以下以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金，原審量以拘役
    15日並得易科罰金，實已參酌被告無刑事犯罪紀錄，以及向
    告訴人表達歉意等量刑因素逐一審酌，另參以被告犯行時間
    為凌晨3時許，係一般民眾睡眠休息時間，故量處拘役15 日
    應屬適當。從而，原審認事用法均無不當，量刑亦屬妥適。
    被告上訴意旨之指摘，即為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1 項、第3項、第368條、
第371條，判決如主文。
本案經檢察官邱美英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第五庭  審判長 法  官  蔡廷宜
                               法  官  夫
                               法  官  傅曉瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官  陳意婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
