【裁判字號】    99,嘉簡,1404
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度嘉簡字第1404號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於99年9月14日所為之判決之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本，主文欄內關於「徒刑如易科罰金」之記
載應更正為「拘役如易科罰金」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，主文欄內關於「拘役如易科罰
    金」之記載，誤寫為「徒刑如易科罰金」，應更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  駱大勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
