【裁判字號】    99,玉交簡,198
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第198號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○甫因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國99年 6
    月18日以99年度玉交簡字第83號判決判處拘役50日確定（未
    構成累犯），詎不知悔改，於同年8月12日凌晨1時許，在花
    蓮縣玉里鎮○○路 109號飲酒後，明知已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日凌晨1時30分許騎乘RJG-855號
    輕機車，沿花蓮縣玉里鎮○○路西往東行駛，於同日 1時40
    分許行經民國路與中山路交岔路口，為警發現其有車身搖擺
    不定等騎車狀態不穩定之情形，而上前攔查，並於同日1時5
     3分對其進行酒精濃度測試，測得呼氣中所含酒精濃度達每
    公升0.87毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里
    分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告國中畢業之教育程度，甫因酒後
    駕車之公共危險案件，經本院於99年 6月18日以99年度玉交
    簡字第83號判決判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，竟未能因此警惕自省，仍漠視自己安危
    及公眾安全，而於半年內再度心存僥倖酒後騎車，以及呼氣
    中所含酒精濃度達每公升0.87毫克等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
     185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
