【裁判字號】    99,花交簡,396
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第396號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3329號），本院判決如下：
     主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第5 行後段補充、更正為「乙○○明知服用酒類後，將
    導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工
    具，於民國99年6月3日晚上10時許，在花蓮縣吉安鄉○○村
    ○○鄰○○路32巷7號3樓之住處飲用酒類，於99年6月4日上午
    8 時許，仍處不能安全駕駛動力車輛之狀態，猶駕駛車牌號
    碼Q4-0480號之自用小客車前往上班地點，於同日上午8時30
    分許，行至花蓮縣花蓮市○○路103號前時」、第10 行末段
    至第12行補充、更正為「經花蓮縣警察局花蓮分局中山派出
    所警員黃智尉據報前往處理，乙○○主動向該警員坦承肇事
    ，並於同日上午9時17 分許接受酒精濃度測試，測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升0.75毫克，並接受本院裁判。」之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告係汽車駕駛人，其酒醉駕車，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，就過失傷害部分
    加重其刑。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉前，於警方據報前往現場處理時，即當場承認為
    肇事人，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 份在卷可憑，嗣接受本院裁判，合於自首之規定，爰依
    刑法第62條前段之規定，就過失傷害部分減輕其刑，並依刑
    法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌酒後駕車之危害
    及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類
    媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉
    ，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，且被告肇事後施以酒精測
    試濃度甚高，不慎與告訴人甲○○所騎乘之普通重型機車發
    生碰撞，致告訴人受有傷害，被告所涉過失之程度、告訴人
    所受之損害、迄未與告訴人達成和解，惟其於犯罪後尚能坦
    承犯行等一切情狀，就其所犯上開2 罪分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施
    行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
