【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度簡抗字第2號
抗  告  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請公示送達事件，抗告人對於民國99
年4月15日本院花蓮簡易庭所為99年度花簡聲字第6號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。所謂不知相對人居所，係指相對
    人遷移，致表意人不知其居所而言。
二、本件聲請及抗告意旨略以：抗告人與相對人間因債權讓與事
    件而欲將讓與情事通知相對人，然經以債權讓與通知函通知
    相對人後，因招領逾期致無法送達，爰聲請公示送達。詎原
    裁定以招領逾期並不符合公示送達之要件為由，駁回抗告人
    之聲請。但原法院並未確實查明相對人是否有居住該址，即
    以不符要件為由駁回，顯有違誤，爰請求廢棄，並准予公示
    送達等語。
三、經查，抗告人將債權讓與通知書按花蓮縣吉安鄉○○○街62
    巷5 號住址送達相對人而遭退回一節，固提出通知書、戶籍
    謄本、信函信封各1 件為證。然查，相對人之最新戶籍地址
    已於民國99年4月20日變更為花蓮縣花蓮市○道路89巷26號7
    樓之2 ，此經本院依職權查明無訛，有個人基本資料查詢結
    果表附卷可稽，是抗告人既未對相對人之最新住居所為送達
    ，則相對人之住居所是否有無法送達之情形尚屬未知，此核
    與前揭聲請公示送達之要件不符，揆諸前開說明，抗告人於
    原審所為聲請難謂合法。原審予以駁回，理由雖有不同，但
    結果並無二致，仍應予以維持。抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              審判長法官  湯文章
                              法      官  劉雪惠
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，( 需付繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣壹仟元)，經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              法院書記官  許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
