【裁判字號】    99,玉交簡,200
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第7行前段補充、更正為「甲○○前於民國90 年間，因
    犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處罰金新
    台幣（下同）10,000元確定，於91年7月19 日易服勞役執行
    完畢；復於91年間，因犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院判處罰金21,000元確定，於92年4月29 日易服勞
    役執行完畢；又於99年間，再犯不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，經本院判處拘役50日確定，於99年9月2日易服社
    會勞動執行完畢，詎仍不知悔改，明知服用酒類後，將導致
    其注意能力及反應能力降低，不能安全駕駛動力交通工具，
    於99年6月8日晚上6、7時許，在花蓮縣玉里鎮花蓮玉里榮民
    醫院前之小吃店飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力車輛之
    程度，猶騎乘車號AR2-997 號普通重型機車欲返回其居所，
    於同日晚上8時52 分許，途經花蓮縣玉里鎮○○街與新興街
    口時」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有多次酒駕前科（不構
    成累犯），對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有
    相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘普
    通重型機車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告為警攔檢施以酒精測試濃度甚高
    ，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
