【裁判字號】    99,交聲,344
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第344號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站99年7 月29日所為之裁
決處分（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7月7
    日晚上11時31分許，騎乘車牌號碼HX7-327 號普通重型機車
    ，沿省道臺九線北上方向行駛，行經該路段198.3 公里處時
    ，在劃設有「禁行機車」標示之車道行駛，當場為執勤員警
    攔停掣單舉發。原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條
    第13款、第63條第1項（裁決書漏列第1款）規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）600元，並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：異議人行經花蓮縣新城鄉○里路即臺九
    線北上方向至北埔路、光復路之三叉路口，欲直行北埔路，
    因交通標誌文意含糊不明，且該路段立有「直行車請走內車
    道」之交通標誌，應包括機車，是異議人並無未依車道行駛
    之違規行為，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛
    之情形，處600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1 點
    ，道路交通管理處罰條例第45條第13款、第63條第1項第1款
    分別定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於99年7月7日晚上11時31分許，騎乘車牌號碼
      HX7-327 號普通重型機車，沿省道臺九線北上方向行駛，
      行經該路段198.3 公里處時，在劃設有「禁行機車」標示
      之內側快車道行駛，遭員警舉發乙節，為異議人所不否認
      ，並與證人即本件舉發警員林俊賢於本院訊問時證述之情
      節相符，堪信為真實。
（二）異議人雖辯以：花蓮縣新城鄉○里路北上方向，未至北埔
      路、光復路之三叉路口前，立有「直行車請走內車道」之
      交通標誌，伊要直行北埔路，並無未依車道行駛之違規行
      為云云。然當時警員林俊賢是在執行巡邏勤務，異議人在
      攔查點前方30公尺處就進入內側之快車道，快車道是禁止
      行駛機車的，其係舉發異議人在還沒有到「直行車請走內
      車道」之告示牌前，就騎乘機車行駛在禁行機車的快車道
      之行為等情，業據證人林俊賢於本院調查時證述在卷，又
      臺九線北上方向內側之快車道上確有標示禁行機車等情，
      有現場照片2 張在卷足參，是異議人既於「直行車請走內
      車道」之交通標誌前即行駛於禁行機車之快車道，其上開
      辯詞即無足採。
五、綜上所述，異議人確有騎乘機車不依規定車道行駛之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第45條第13款、第
    63條第1項第1 款（裁決書漏列第1款）之規定，裁處異議人
    罰鍰600元，並記違規點數1點違規，核無違誤，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
