【裁判字號】    99,玉簡,101
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第397號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。又被告先後2 次施用毒品犯行，犯意各別，
    行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段所生之危害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51 條
    第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  玉里簡易庭   法  官   劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
