【裁判字號】    99,花交簡,473
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第473號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年6月10日23時起至同年6月11日 3時30分許
    ，於花蓮縣吉安鄉御花園 KTV飲酒後，明知已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼 1981-VQ號自用小
    客車，沿花蓮市○○路由南往北行駛，於同年6月11日5時許
    行經中興路與忠義一街路口時，因車身搖擺不定為警攔查，
    ，並於同日 5時22分許對其施以酒精濃度測試，測得呼氣中
    所含酒精濃度為每公升0.68毫克，顯已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢之自白。
(二)酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危及枉顧公眾安
    全，而心存僥倖酒後騎車，呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    68毫克，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  吳育汝
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
