【裁判字號】    99,花簡,779
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第779號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3943號、99年度毒偵字第 478號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命（毛重零
點柒公克，含難以完全析離之包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實關於甲○○前因施用毒品
    案件，經不起訴處分確定部分，補充為「經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第 666號為不起訴處分確定
    」，證據部分，補充：上開不起訴處分書 1份、搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表 1份、現場、扣案物品及扣案之安非他
    命經秤重、測試之照片影本共6張、勘察採證同意書1份，餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑及沒收：
（一）查甲基安非他命、安非他命均屬毒品危害防制條例第 2條
      第2項第2款所列管之第二級毒品，任何人均不得非法持有
      及施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
      10 條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非
      他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）查被告有如聲請簡易判決處刑書所述之前科執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為佐，其於5年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項規定加重其刑。
（三）爰審酌被告年紀尚輕，然已有構成累犯之前案紀錄，素行
      欠佳，前因施用毒品案件，經觀察、勒戒之保安處分後，
      無視各式毒品對己身之戕害及對社會治安所衍生之重大影
      響，仍不思惕勵己行，又再次施用毒品，惟其犯後均能坦
      承犯行，態度良好，幸未危及他人等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.7公克，併同難以
      析離之包裝袋 1只），為被告所有，供其施用之毒品（蓋
      無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
      會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品
      ，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號
      、第7354號二判決意旨參看），應依毒品危害防制條例第
      18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段、第23條第2項、刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
