【裁判字號】    99,司養聲,101
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           99年度司養聲字第101號
聲  請  人  乙○○○○  ○○○.
聲  請  人  甲○○○○○  ○○.
前列二人共同
代  理  人  丙○○
聲  請  人  丁○○
法定代理人  花蓮縣政府
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請人艾倫仁休茲（Alan Hitoshi Shozi）、吉兒平井休
      茲（Jill hirai  Shozi）之身份證明文件影本。
（二）提出聲請人艾倫仁休茲（Alan Hitoshi Shozi）、吉兒平
      井休茲（Jill hirai Shozi）之財產證明文件。
（三）提出聲請人艾倫仁休茲（Alan Hitoshi Shozi）、吉兒平
      井休茲（Jill hirai Shozi）之健康檢查報告。
（四）本件收養事件收養人本國之訪視報告。
二、以上補正事項均應經我國駐外機構認證並檢附中文譯本。
三、如有任何疑問，請電洽事股書記官（電話：0000000轉425號
    ）詢問。
四、本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
