【裁判字號】    99,花簡,700
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第700號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○依其智識程度，可預見提供自己之身分證、健保卡等
    身分資料供人辦理支票存款帳戶暨請領空白支票使用，可能
    幫助他人以請領得之支票（即俗稱人頭支票、芭樂票）作為
    詐騙被害人財物之用，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐
    欺取財之犯意，於民國97年間，應允自稱「高永成」之不詳
    年籍成年男子之要求，以新台幣（下同）10,000元之代價，
    將其身分證、健保卡交予高永成辦理公司負責人之變更登記
    ；同年11月28日，甲○○在「高永成」及另一詐騙集團成員
    陪同下，至台北縣政府辦理變更永信國際企業有限公司負責
    人（設台北縣三峽鎮○○里○○路315巷104號，下稱永信公
    司）為高永成後，隨即至臺灣土地銀行長春分行申請開立永
    信公司支票存款帳戶並領取空白支票。該詐騙集團成員遂以
    永信公司負責人甲○○之名義開立支票2 張（票面金額480,
    000元、票號DY0000000號、發票日98年10月10日；票面金額
    180,000元、票號DY0000000號、發票日98年10月30日），交
    予羅華銘、林梁喜（分別經臺灣苗栗地方法院檢察署發布通
    緝及為緩起訴處分），羅華銘、林梁喜二人明知該2 張支票
    係無法兌現之票據，竟意圖為自己不法之所有，分別於98年
    9月間某日及同年月中旬某日，持該2張支票向乙○○票貼現
    金59萬元得手，嗣因上開2 張支票無法兌現而遭退票，乙○
    ○始知受騙。案經被害人乙○○訴由臺灣苗栗地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於臺灣苗栗地方法院檢察署及臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查時均坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○暨證人即同案被告林梁喜於臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查中之指訴及證述均大致相符，復有臺灣
    土地銀行長春分行99年1月26日春存字第099000024號函暨被
    告之身分證、健保卡、臺北縣政府核發永信公司之營利事業
    登記證、永信公司變更登記表、退票明細查詢單、臺灣銀行
    土地銀行長春分行票號DY0000000號、DY0000000號支票及其
    臺灣票據交換所退票理由單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官99年度偵字第1994號緩起訴處分書各1 份在卷可稽，
    足認被告任意性自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又連續幫助與幫助連續原
    屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續幫助
    ；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就
    幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（86年度台上字第5680號參
    照）。查被告提供其個人之身分證件任由詐騙集團辦理公司
    負責人登記，並領取空白支票使用，復將支票交予明知無法
    兌現之羅華銘、林梁喜先後持向被害人詐取財物，顯係參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核其所為，係犯刑法第30 條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30 條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將上開身分
    證、健保卡等物提供他人使用，枉顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，嚴重破壞交易安全及金融秩序，惟犯後尚能坦承犯
    行，態度良好，兼衡被告素行及羅華銘、林梁喜已與被害人
    達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
