【裁判字號】    99,聲,464
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號1至4所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年玖月；所犯如附表編號5至6所示之罪所處之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人先後因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，有如附表所示之
    本院判決各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。
    茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
    之刑，經核並無不合，應予准許。而如附表編號5及6所示犯
    行之犯罪時間均在本院98年度花簡字第256號（附表編號1）
    判決確定之後，爰就附表編號1至4；附表編號5及6所犯之罪
    刑，分別定其應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
