【裁判字號】    99,花簡,637
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第637號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3599號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯刑法第三百二十一條第一項第二款之竊盜罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，為尋找洗澡、休息之處所，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於民國99年6月5日凌晨1、2時許，
    踰越坐落於花蓮縣花蓮市○○路76 號之1，未有人居住使用
    之臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官宿舍圍牆內，並徒手開啟
    未上鎖之宿舍大門後進入，使用該宿舍之電力設備，以此方
    式竊取該宿舍之電能使用（電費約新臺幣2,759元），嗣於9
    9年7月21日為臺灣花蓮地方法院檢察署管理人員甲○○發覺
    有異，前往該宿舍察看因而報警查獲。
二、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，核與證人甲○○於警詢
    中所述相符，復有零用金備查簿、臺電99年7 月電費通知及
    收據及照片附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪信
    為真實。是被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、按所謂「住宅」乃供人居住之宅第，故夜間侵入住宅竊盜罪
    之「住宅」，固不必行竊時有人在內，但須已有人實際遷入
    居住為條件，僅將傢俱物品存放其內，定期整理清掃，尚難
    認係實際遷入居住（最高法院76年臺上字第3757號判決意旨
    參照）。查上開宿舍於被告進入竊取電能使用前，並未有人
    居住使用等情，業據證人甲○○於警詢中陳述明確，則衡諸
    前揭最高法院判決意旨，尚難認被告前揭犯行，係屬夜間侵
    入住宅竊盜，而符合刑法第321條第1 項第1款之構成要件。
    次按電能、熱能及其他能量，關於本章（竊盜）之罪，以動
    產論，刑法第323 條定有明文。查被告所竊取之物係電能，
    依上開法條規定，被告所竊取之物以動產論。是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第2 款之加重竊盜罪。聲請人認被
    告係犯刑法第306條第1項、第320條第1項之罪，容有誤會，
    惟被告前開犯行與聲請簡易判決處刑書所載之犯行間，兩者
    之基本社會事實同一，本院自得依法變更起訴法條而為審理
    。又被告自99年6月5日起，於上開宿舍內竊取電能使用至99
    年7月21 日經甲○○發覺其犯行止，多次竊取電能之行為，
    各時間密接，且手法相同，侵害之法益復屬相同，各行為之
    獨立性極為薄弱，且依一般社會健全觀念，在時間差距上難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，自屬接續犯，應論
    以單純一罪。爰審酌被告之教育程度係高職畢業，具有相當
    之工作能力，然不思以己力賺取財物，竟因無處居住，而為
    本次犯行，實屬不該，惟參酌其犯罪之動機、目的，被告犯
    罪後坦承犯行，犯後態度良好，犯罪之手段尚屬平和，竊得
    之財物價值及所生損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項、第300
    條，刑法第321條第1項第2款、第323 條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
