【裁判字號】    99,訴,254
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第218號、99年度核交字第542號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭評議後裁定改由受命
法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國88年11月20日釋放出所，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第32號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因毒品危害防制條例修正，於93年5月19 日釋放出所
    ；經檢察官提起公訴，並經本院以93年度訴字第110 號判決
    判處定應執行刑為有期徒刑1年確定，嗣於94年10月9日執行
    完畢；再因持有第一、二級毒品案件，經本院以96年度易字
    第272號判決分別判處拘役15日、有期徒刑2月確定，於97年
    6 月16日執行完畢（以上二次有期徒刑執行完畢，構成累犯
    ）；復因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第371 號判決
    判處定應執行刑有期徒刑1年2月確定（尚未執行）。其仍不
    知悔改，於99年3月29 日晚間某時許，在花蓮縣玉里鎮其友
    人之住處，先基於施用第一級毒品之犯意，將第一級毒品海
    洛因放置在針筒內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    1次；隔約1鐘後，另基於施用第二級毒品之犯意，將第二級
    毒品安非他命置放在玻璃球吸食器內，以火燒烤方式，施用
    第二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月30日上午11時許，經
    員警持本院另案所核發之拘票至花蓮縣玉里鎮○○路164 巷
    執行拘提，並得其同意經警採尿送驗後，確呈安非他命類陽
    性反應及鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時坦承不
    諱，且被告為警查獲後經其同意所採集之尿液經送驗結果，
    確呈安非他命類陽性反應及鴉片類陽性反應，此有偵辦毒品
    案件涉嫌人尿液送驗紀錄表、偵辦毒品案件尿液檢體送驗代
    號與真實姓名對照表暨管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表、鑑定同意書各1 份在卷可稽。足認被告於本院
    調查及審理時之自白核與事實相符，堪以採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行，堪以認定。
二、按海洛因及安非他命分別係屬毒品危害防制條例所定之第一
    、二級毒品，不得非法持有、施用。被告前開施用海洛因及
    安非他命之犯行，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告為供施用而分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命之低度行為，均應為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪二
    者間，其犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告曾有
    事實欄所述之有期徒刑執行完畢之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，則被告於受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之前開2罪，
    均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有施用毒品前科，並曾經觀察、勒戒，且經法院
    判刑，又再為施用第一、二級毒品，顯見其意志不堅，無視
    於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，對於社會所產生之
    潛在危害性尚屬輕微，且被告犯罪後終能坦承犯行，及其智
    識程度、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
