【裁判字號】    99,玉交簡,204
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第204號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為「甲○○於民國 99年8月14日18
    時30分許起，在花蓮縣玉里鎮松浦之堤防旁飲用保力達藥酒
    2 瓶後，詎其明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍從該處騎車牌號碼 NJ2-862號機車欲返回花
    蓮縣卓溪鄉古風村崙天40號之住處，嗣於同日 19時5分許，
    行經花蓮縣玉里鎮玉長大橋南端南下車道時，因酒醉而有車
    速忽快忽慢之情形，而為警當場攔檢，並對其施以呼氣酒精
    濃度測試，結果測得其呼氣酒精濃度為每公升0.75毫克，始
    知上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，漠視自己安危及不顧公眾安全
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克，仍心存僥倖騎
    機車上路，嚴重危害行車安全，暨其犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
