【裁判字號】    99,花簡,773
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第773號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行所載之「穆阿
    拉根鎮區」更正為「穆阿拉根崩鎮區」；第16、17行所載之
    「嗣甲○○返臺後即由孟家豪陪同持向花蓮縣萬榮鄉戶政事
    務所」補充為「嗣甲○○返臺後於93年9月23 日，由孟家豪
    陪同持向花蓮縣萬榮鄉戶政事務所」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94 年2
    月2日公佈，於95年7月1日施行，現行刑法第2條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，上開
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予
    辨明。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院
    95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查：
(一)刑法第214 條之使公務員登載不實罪雖未經修正，但條文尚
    有罰金刑之規定。依被告等於行為時之刑法第33 條第5款規
    定罰金最低額為銀元1元，且依罰金罰鍰提高標準條例第1條
    之規定，將上開罰金之原定數額最高得提高為10倍，是渠等
    於行為時之所得科處之罰金刑，經折算為新臺幣後，最低額
    為新臺幣30元；惟依95年7月1日施行之刑法第33條第5 款之
    規定罰金最低額為新臺幣1 千元，是經比較修正前後規定之
    結果，應認修正後之法律並非較有利於被告，自應適用行為
    時之法律即修正前之規定論處。
(二)刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正公布前之規定為
    ：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施
    行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為
    正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備
    共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。而
    本案被告無論適用修正施行前後之刑法第28條規定，均成立
    共同正犯，新法並無較有利於被告，應適用修正前刑法第28
    條規定，論以共同正犯。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實文書罪
    。被告與古雅妮及曹啟明間，就上開犯行，均有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告明知與古雅妮並無結
    婚之事實，竟為貪圖小利，擔任古雅妮以結婚名義入境臺灣
    之人頭，影響主管機關對於外交、戶政事務及國家秩序管理
    之正確性，惟斟酌其素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況、智識程度及犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。而關於易
    科罰金折算標準，依94年2月2日修正公布前刑法第41 條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已廢止），就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣9百元折算為1日；惟依94年2月2日修正公布，自95
    年7月1日起施行之刑法第41 條第1項前段則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2 千元或3千元折
    算1 日，易科罰金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於被告，應
    依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41 條第1項前段
    及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定
    其折算標準。又被告上開犯行之犯罪時間係於96年4月24 日
    之前，而所犯上開之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例所
    定減刑之條件，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條規定減
    其宣告刑2分之1，併依同條例第9 條，諭知減刑後易科罰金
    之折算標準。另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因
    一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，被告經此偵
    審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，是本院認上
    開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑如主文
    所示，以啟自新（修正後刑法第74條就緩刑要件及義務固有
    變更，惟非屬行為可罰性之變更，爰依裁判時法即修正後刑
    法第74條諭知緩刑）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第214條、第74條第1 項第1款，修正
    前刑法第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1、
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  花蓮簡易庭    法  官  劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
