【裁判字號】    99,玉簡,99
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）所載外，另補充更正如下：
    犯罪事實欄第1行至第8行中段補充、更正為：「甲○○前於
    民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6月13 日釋放出所執行
    完畢；復於91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處
    所強制戒治，於92年7月16 日停止戒治出所執行完畢，同一
    行為並經本院判處有期徒刑9月，嗣減刑為有期徒刑4月又15
    日確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢；又於96 年間，
    因傷害案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於97年5月16日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用毒品之犯意，
    於99年6月21日晚上8時許，在花蓮縣玉里鎮○○路其所駕駛
    之自小客車內，以甲基安非他命置於玻璃球吸食器，用火燒
    烤產生煙霧，吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。」
    。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95年第7 次刑事庭會議決定可資參照。查被告甲
    ○○本次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒、強制戒
    治執行完畢達5年以上，然其於5年內已再犯施用毒品案件，
    並經本院判處徒刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒、強制戒治已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已
    不合於「5 年後再犯」之規定，本件事證明確，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安非他命
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於
    96年間，因傷害案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於 97
    年5月16 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄，施用毒品之種類、
    毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、勒戒、強
    制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  玉里簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
