【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人等違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
件（本院98年度花簡字第940 號），聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第410號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之緩刑宣告均撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○、甲○○因違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經鈞院以98年度花簡字第940 號
    判決各判處有期徒刑8月，均減為有期徒刑4月，均緩刑3 年
    ，應於判決確定後1年內，提供40 小時義務勞務，緩刑期間
    內均付保護管束，該判決於民國98年11月30日確定在案。經
    查本件受刑人均無固定住所，嗣經花蓮地方法院檢察署傳喚
    2 次均未到，另函文囑託花蓮縣警察局花蓮分局、吉安分局
    分別派員分別至上開受刑人之住居所訪視，亦未尋獲，另經
    花蓮地檢署於99年8月11 日分別發函，拘提無著，有送達證
    書、訪視報告結果及拘票各2 份在卷可稽。核上開受刑人均
    已違反保安處分執行法第74條之2第2、4、5款之規定，爰依
    同法第74條之3及刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑等語
    。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8 款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1第1項第4 款
    定有明文。
三、經查，受刑人乙○○、甲○○2 人前因違反臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例案件，各經本院判處有期徒刑8 月，均減
    為有期徒刑4月，均緩刑3年，緩刑期間均付保護管束，並均
    應向指定之政府機關、政府機關、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，於98年
    11月30日確定在案，惟受刑人乙○○、甲○○2 人於緩刑期
    間，經檢察官合法通知報到執行保護管束命令均未到案，分
    別派員訪查未果又均拘提無著，難以實施保護管束，違反檢
    察官執行保安處分之命令情節重大等事實，有本院98年度花
    簡字第940號刑事簡易判決1份、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、花蓮地檢署檢察官傳喚受刑人到案之送達證書影本、訪
    查結果報告書、拘票影本、拘提無著報告書、戶役政個人基
    本資料查詢結果表各2 份附卷可稽。本院審酌受刑人乙○○
    、甲○○2 人於緩刑付保護管束期間內，未遵期報到，行蹤
    不明，致無從執行義務勞務及保護管束命令，足認受刑人乙
    ○○、甲○○2 人違反緩刑所負負擔情節重大，有保安處分
    執行法第74條之2第2、4、5款規定之情形，是聲請人聲請撤
    銷受刑人乙○○、甲○○2 人上開緩刑之宣告，為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
