【裁判字號】    99,易,346
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第346號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第422號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第 307條分別定有明文。本件被告乙○○因傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌，惟上揭罪嫌，依同法第 287條前段規定須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於本院準備程序中表示：已與被告達成和解
    ，願意撤回告訴等語（見本院卷第 9頁），並當庭提出刑事
    撤回告訴狀1紙附卷（見本院卷第 13頁），依首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 李世華
                                      法  官 許乃文
                                      法  官 吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
