【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第173號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，數罪併罰，
有二判決以上經判刑確定，聲請定應執行之刑（聲請案號：臺灣
高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第149號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反藥事法及毒品危害防制條例等罪，經本
    院及臺灣花蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核，認
    聲請為正當，並審酌受刑人所犯附表所示編號2及3之罪，前
    曾經臺灣花蓮地方法院98年度訴字第354號判決定應執行刑
    10月等情，爰依法定其應執行之刑如主文所示。
二、另受刑人附表所示之罪雖均係受6月以下有期徒刑之宣告，
    惟附表編號2之罪為最重本刑7年以下有期徒刑之罪，非刑法
    第41條第1項規定得易科罰金之罪，本件所定之應執行刑自
    不得依刑法第41條第8項規定為易科罰金之宣告，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
