【裁判字號】    99,簡,696
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因偽造有價證券案件，經本院於民國91年9月12日以9
    1年度訴字第260號判處有期徒刑3年8月確定，並於95年4月2
    7日假釋期滿，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之竊盜
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。查被
    告所犯之2次竊盜犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之素行、犯罪情節、竊得財物之價值及犯罪
    後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第8項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
