【裁判字號】    99,易,201
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第201號
上  訴  人  甲○○○
即  被  告
上列上訴人因傷害等案件，不服本院民國99年9月10日99年度易
字第201號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條前段
    定有明文。又按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定；又送達於住、居所、事務所或營業所，不或
    會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137條第1項亦
    有明文。
二、查本件上訴人被訴傷害等案件，經本院於民國99年9月10日
    判決後，於99年9月16日送達判決正本被告之宜蘭縣宜蘭市
    ○○路○段27號住所，由上訴人之同居人即其女兒王如芳收
    受之情，有送達證書1紙附卷可稽。是其上訴第二審之期間
    ，原至99年9月26日屆滿，因該期間之末日即99年9月26日為
    星期日，而以次日代之，故本件上訴期間之末日為99年9月2
    7日。詎上訴人竟遲至99年9月28日提出上訴狀，提起第二審
    上訴，其上訴顯已逾期。本件上訴人之上訴顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
