【裁判字號】    99,交聲,226
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第226號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年8月13日所為之處分（原
處分案號：宜監字第裁43─HD0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
異議人不罰。
    理  由
一、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年6月29日1
    7時14分許，駕駛753-AK號營業貨運曳引車拖掛DU-66號營業
    全拖車，行經台中縣大肚鄉○○路與文昌路口因「闖紅燈（
    紅燈直行往龍井方向）」違規，經台中縣警察局烏日分局掣
    發中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，並經移送機關請上開舉發單位調查，仍認異議人
    違規事實明確，乃以異議人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1項規定之行為，裁處異議人罰鍰新臺幣3,600元，並依
    同條例第63條第1項第3款記違規點數3點。
二、異議意旨略以：異議人認為當時駕駛營業貨運曳引車通過台
    中縣大肚鄉○○路與文昌路口之燈號號誌為綠燈，並非闖紅
    燈。員警離上開路口距離約100公尺，目視準確度不佳，且
    其提供2張照片皆為黑白照，看不出有闖紅燈的跡象，無法
    明確指出違規的事項，為此聲明異議云云，請求撤銷原處分
    。
三、經查：
（一）異議人甲○○於99年6月29日17時14分許，駕駛753-AK號
      營業貨運曳引車拖掛DU-66號營業全拖車，行經台中縣大
      肚鄉○○路與文昌路口，經台中縣警察局烏日分局掣發中
      縣警交字第HD0000000號舉發「闖紅燈（紅燈直行往龍井
      方向）」等情，固有舉發違反道路交通管理事件通知單1
      紙在卷可稽。
（二）惟查，經本院勘驗舉發員警所呈之光碟，其內容為：光碟
      片內影像檔並非本件違規地點的路口。至於光碟片內照片
      檔數張，時間係從99年6月29日17時14分38秒起至17時14
      分47秒止。第一張照片時間為17時14分38秒，照片顯示有
      一聯結車行駛於照片所示拍照方向二個街口以外之對向車
      道，當時燈號為黃燈，聯結車前有一條白線，無法辨別為
      停止線或斑馬線。照片時間為17時14分40秒時，燈號轉換
      成紅燈，聯結車繼續往前行駛等情，有本院勘驗筆錄在卷
      可參。則依光碟內照片所示，異議人行車方向之車道雖為
      紅燈，惟由於距離太遠，無法辨認異議人車輛是否於紅燈
      時駛越停止線，而不能排除異議人係於綠燈或綠燈轉換黃
      燈時即已穿越停止線之可能。是異議人所辯，非無足採。
      本件證據不足以證明異議人有闖紅燈之違規行為，移送機
      關不察，遽予裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為有理
      由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
