【裁判字號】    99,易,407
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第407號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃豪志律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1081號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月
    初，在宜蘭縣蘇澳鎮光一橫巷33號內，竊取乙○所有之LV女
    用包1個（內有天珠手鍊1條、手錶1只），得手後供己使用
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之供述及於本院之自白。
（二）告訴人即被害人乙○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人陳於警詢及偵查中之證述。
（四）被告參加聚會之照片2張：
（五）內政部警政署刑事警察局99年8月2日刑鑑字0000000000號
      鑑定書1份：
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2月，如易
    科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2年之宣
    告。且被告願向被害人道歉、並支付被害人28,000元的賠償
    金。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、本件被告已於本院審理時當庭向被害人道歉，並支付被害人
    28,000元之賠償金，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2、3項、第455條
    之8，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如符合有符合上開規定而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
