【裁判字號】    99,交簡,775
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第775號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行關於「2月」之
    記載，應補充更正為「有期徒刑2月」，及證據部分補充：
    「臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因傷害案件，經臺灣高等法院以97年度上易字
    第1790號判處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於97年
    12月4日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，仍不知悔改，無視於政府廣為宣導
    酒後不得駕車，其於酒醉後已不能安全駕駛，竟仍駕駛自小
    客車行駛於高速公路，且酒精濃度測試之數值達每公升0.60
    毫克，對於高速公路用路人之危害程度甚大，暨犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
22元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
