【裁判字號】    99,簡,630
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第630號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2188號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯意圖營利，供給賭博場所罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第2行「...民國94...」更正為「...民國94年..
    .」；第11行至第13行「...聚眾賭博之營利意圖，由甲○○
    於94年年底某日間至95年間某日期間，於聊天之際透露擁有
    運動簽賭網站之管道而招攬羅雲田、楊智凱... 」應更正為
    「...意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，由甲○
    ○於聊天之際透露擁有運動簽賭網站之管道，接續自94年底
    某日起至95年底某日止招攬羅雲田、自95年7月某日起至96
    年8月某日止招攬楊智凱...」外，其餘均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告與其胞姐男友就意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告以一行為犯意圖營利，供給賭博場所罪及
    聚眾賭博罪，依刑法第55條之規定，從一情節較重之意圖營
    利，供給賭博場所罪處斷。被告所犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪與同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告自己賭博
    之情節、提供賭博網站供人與賭之情節、對於社會風氣之影
    響、所生危害程度，及其品性、生活狀況、智識程度，及犯
    罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第4
    1條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
