【裁判字號】    99,交聲,218
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第218號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年8月9日所為之處分（原處
分案號：宜監字第裁43─Z9B005543號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    標誌、標線、號誌指示行車之違規行為，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）3,000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1
    點；汽車駕駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照，處300元
    以上600元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1項第
    13款、第63條第1項第1款及第25條第3款分別定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年8月3日16
    時36分許，駕駛車號0426-VC號自用小客車，行經國道3號北
    上18.9公里處，因「1、雙白實線變換車道『由外變中』2、
    未帶駕照駕駛車輛」違規，經內政部警政署國道公路警察局
    第九警察隊員警掣發公警局交字第Z9B005543號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，移送機關請上開舉發單位調查
    ，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反前述道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第13款、第25條第3款規定之行為
    ，裁處異議人罰鍰3,300元，並依同條例第63條第1項規定記
    違規點數1點。
三、異議意旨略以：異議人於99年8月3日，駕車行駛在國道3號
    北上18.9公里處外二車道上，當時外一車道上有一台車剛好
    變換車道至伊行駛之車道上，嗣後，伊經員警攔下，說伊任
    意變換車道，並在未經伊之同意下非法錄音，要伊承認有變
    換車道之行為，伊要求員警提出蒐證錄影帶，而員警並未提
    出，惟仍要求伊在罰單上簽名，伊認自始都無變換車道之行
    為，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查，異議人甲○○於99年8月3日16時36分許，駕駛車號04
    26-VC號自用小客車，行經國道3號北上18.9公里處，因雙白
    實線變換車道及未帶駕照駕駛車輛，為警舉發有內政部警政
    署國道公路警察局第九警察隊掣發之公警局交字第Z9B00554
    3號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附卷可稽，異議人
    對於未帶駕照之事實，亦坦承不諱。至異議人於隧道內變換
    車道之行為，復有證人王益鋒到庭證稱：「我們是巡邏勤務
    ，要進入福德隧道前，我就看到0426-VC車輛由內側車道，
    變換至外側車道，於是我請我同事注意這一部車是否在隧道
    內會變換車道。行駛到隧道內19公里處，我看到0426-VC車
    由外側車道，變換至中線車道，出隧道後，就將該車攔停到
    外側路肩，我們向異議人索取證件，異議人都沒有帶證件，
    我們請異議人跟我們回到分隊查證，查證完之後，再開單。
    錄音的部分，是我們從攔車開始一直到回到分隊全程錄音。
    」等語明確，並提出錄影光碟1片及擷取異議人變換車道之
    照片5幀為證。經本院勘驗該錄影光碟之結果，錄影畫面連
    續，隧道內有1輛車由外側車道變換至中線車道之1輛遊覽車
    後方，出隧道口後，即可清晰辨認異議人所駕駛之車牌號碼
    0426-VC號車輛即為遊覽車後方之車輛。足證異議人確有於
    隧道內變換車道之違規行為。異議人上開辯解，不足採信。
五、綜上所述，異議人確實有行駛於高速公路未依規定行駛車道
    及未帶駕駛執照之違規行為。從而，移送機關依道路交通管
    理處罰條例第25條第3款、同條例第33條第1項第13款規定裁
    處罰鍰3,300元，並依同條例第63條第1項規定記違規點數1
    點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
