【裁判字號】    99,智簡,10
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第10號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3191號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之皮
夾陸個、零錢包貳個及名片夾壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、
    犯罪所生之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之皮夾6個、零
    錢包2個及名片夾1個均沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
