【裁判字號】    99,易,398
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第398號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2917號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月21日下午2時
    許，自宜蘭縣宜蘭市○○路86巷8弄80號其住處2樓陽台翻出
    至1樓屋頂，並沿屋頂走至隔壁（即宜蘭縣宜蘭市○○路86
    巷8弄82號）甲○○住處之1樓屋頂後，再自該處翻越牆垣進
    入甲○○住處2樓陽台，復徒手打開陽台內未上鎖之落地窗
    而進入甲○○住處（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲
    ○○放置在住處2樓房間內之筆記型電腦1台，乙○○於將該
    筆記型電腦置於自己實力支配之下而欲離開現場之際，因發
    現屋外有聲響而恐遭人查悉竊盜犯行，遂將竊得之筆記型電
    腦棄置於甲○○前揭住處1樓房間門口後自後門逃逸，嗣經
    陳政煜發現報警而為警循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警、偵訊及審理中之自白。
（二）被害人甲○○之指述。
（三）目擊證人陳政煜之證述。
（四）現場相片10紙。
三、爰審酌被告正值青壯，不思自食其力，恣意行竊，欠缺尊重
    他人財產權益及守法之觀念，應予非難，兼衡其曾因竊盜罪
    ，經臺灣板橋地方法院於99年3月29日以99年度簡字第2471
    號判處有期徒刑4月確定之素行，有臺灣高等法被告前案紀
    錄表可稽（未構成累犯），竟再犯本案，與考量其高中肄業
    之智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所獲利益，及被告
    踰越牆垣竊盜，對他人住家及財產安全所肇危害程度，暨犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資
    為懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
