【裁判字號】    99,聲,569
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第569號
聲  請  人  林明儀
即  被  告
聲請人即   曾培雯律師
選任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告林明儀因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯販賣第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二級
    毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）嫌疑重大，上開2
    罪均為法定刑最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，而裁定執
    行羈押，茲聲請人聲請具保停止羈押。
二、本件被告涉有上開販賣海洛因、甲基安非他命犯行，係以證
    人王義隆、曾福成、黃政國、游俊明、孫青雨、陳進風於警
    、偵訊之證述，及被告與上開證人間之通訊監察譯文為據。
    尤以販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑，其罪刑
    之重，以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰為一般人之基本人性。被告所涉販賣毒品
    犯行多次，加以被告供述與證人證詞歧異甚大，而於毒品販
    賣犯罪中，施用毒品者因毒品影響，故受販毒者剝削控制，
    施用毒品者畏於毒品來源之中斷或販毒者之勢力，在無充分
    證據下，往往不敢出面指控販毒者，縱使提出指控後，亦常
    受外在因素影響而變更證詞。今檢察官、被告對於上開證人
    聲請傳喚到庭接受對質詰問，本院審酌被告所涉罪名情節、
    案件審理進度，上開羈押原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，本件聲請應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  陳雪玉
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
