【裁判字號】    99,基交簡,527
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第527 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4075號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○於99年8 月17日警詢時坦認其有喝酒習慣
    ，這次酒後騎車已是第3 次，且被送法院等語綦詳（見偵卷
    第11頁），復酌其拒簽逮捕通知書、確認單、酒測紀錄單、
    基隆市○○○○○道路交通管理事件通知單各1 件在卷可稽
    （見偵卷第13至15頁、第18頁），且其於99年9 月15日偵訊
    時供述伊知道酒後不能騎機車，惟僅喝3 瓶而已，伊亦知悉
    本件酒後騎車注意力比較不集中等語明確綦詳（見偵卷第28
    頁），是被告明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍再度執意
    酒後駕車，猶未知警惕，亦欠深刻反省自身行為之不當，並
    罔顧公眾往來安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.91毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承有喝
    酒習慣，這次酒後騎車已是第3 次，並斟酌被告國小畢業，
    職業為木工，家中經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄（見偵
    卷第9 頁）可參，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                 書記官 彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4075號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路104 巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年8月17日晚間9時50分許至同晚10時許止，
    在基隆市礦工醫院工地，飲用臺灣啤酒3 瓶，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日晚間10時5 分許，騎乘車牌號碼
    LR5-295號機車，駛經基隆市○○○路118巷3弄2號前，為警
    發現其滿臉通紅，經攔檢測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.91毫克（MG/L）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承於上開時、地酒後駕
    車為警查獲之事實。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒
    精濃度達每公升0.91毫克，有其呼氣酒精濃度測試表1 紙在
    卷可憑，並有汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單等資料在卷足徵，被告犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9    月    16     日
                              檢 察 官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書 記 官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
