【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第727 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴
    字第146 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第336 號判決判
    處應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度訴字第1174號判決判處有期徒刑7
    月確定，上揭3 案，嗣經本院以98年度聲字第217 號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定；又因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度訴字第239 號判決判處有期徒刑7 月確
    定，併與上開應執行有期徒刑1 年8 月部分接續執行，受刑
    人於97年12月2 日入監執行，且經法務部於99年9 月21日以
    法矯字第0999041168號核准假釋，其刑期終結日期原為100
    年3 月1 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期56日，縮短刑
    期後之刑期屆滿日為100 年1 月4 日等情，有法務部矯正司
    函文所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可
    稽。聲請人以本院為犯罪事實最後裁判之法院，提出本件聲
    請，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
