【裁判字號】    99,基簡,1450
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1450號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第367 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零
點壹壹貳肆公克），併同無從與之完全析離之分裝袋壹只，均沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌海洛因對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用之
    結果可能導致大腦病變及精神異常，係屬足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥品，乃被告竟仍濫行持有，並助長毒品
    市場之交易熱度，及其持有數量尚屬輕微，併其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、扣案白粉1 包，驗餘後淨重0.1124公克，核屬毒品危害防制
    條例所明定列管之第一級毒品海洛因，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年11月19日航藥鑑字第0985856 號毒品鑑
    定書1 紙在卷可考，併同無從與之完全析離之分裝袋1 只，
    均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告
    沒收併銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第367號
    被      告  乙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街62巷267號1
                        4樓
                        （現另案在臺灣臺北女子看守所附設
                        勒戒所執行觀察勒戒中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所規定之第1級毒品，禁止非法持有、轉讓、販賣，竟基於
    非法持有第1級毒品之犯意，於民國98年11月2日下午3時15
    分許，在基隆市安樂區○○○街235號前，持有第1級毒品海
    洛因1包（毛重0.313公克，淨重0.113公克，取樣0.0006公
    克，驗餘淨重0.1124公克），為警當場查獲，並扣得乙○○
    所持有之前開第1級毒品海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人王永勝證
    述之情節相符，且前開當場查扣被告所持有之物品，經送請
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確係第1級毒品
    海洛因，此有該局鑑定書1份在卷可考，並有前開查扣之第1
    級毒品可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪嫌。扣案之第1級毒品海洛因1包，係查獲之毒品，
    請依同條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
