【裁判字號】    99,司聲,145
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第145號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
 理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與乙○○間請求清償債務事件，
    依本院96年度裁全字第403 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣100,000 元為擔保，並以本院96年度存字第
    295 號擔保提存事件提存後，對乙○○之財產實施假扣押強
    制執行在案，因聲請人業已撤回假扣押執行並本院並以99年
    1月25日98年度司聲吉字第399號函定30日期間催告相對人行
    使權利而未行使，故依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返
    還提存物等語，並提出本院96年度裁全字第403 號民事假扣
    押裁定、96年度存字第295號提存書、99年1月25日98年度司
    聲吉字第399號函，假扣押聲請撤回狀(均影本)等件為證。
二、按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告之訴
    ；有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始於出生
    ，終於死亡，民事訴訟法第249條第1項第3款、第40條第1項
    、民法第6 條分別定有明文。查本件聲請人以乙○○為相對
    人，經查乙○○業於96年12月 4日死亡，此有本院依職權查
    閱之個人基本資料查詢結果單附卷可憑，則相對人既已死亡
    ，即不具備當事人能力之要件，是聲請人之聲請，於法未合
    ，應予駁回。另本院97年度財管字第37號裁定業已選任相對
    人之遺產管理人，日後如聲請人欲聲請返還提存物，自應以
    該遺產管理人為相對人，並宜向本院聲請催告相對人之遺產
    管理人限期行使權利，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第 3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  民事庭司法事務官   張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
