【裁判字號】    99,基簡,1441
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1441號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一五○三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十
    一列「結果呈安非他命類陽性反應」之記載，應更正為「結
    果呈甲基安非他命陽性反應」，及證據並所犯法條欄一第二
    至三列「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」之記載，應
    更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司」外，餘均引用之（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品。故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要；然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度、智識程度及施用
    次數等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
  (三)至供被告本案施用甲基安非他命所用之吸食器，因未據扣案
    ，復無證據顯示係專供施用毒品之器具或違禁物，為避免將
    來執行之困難，爰不併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1503號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中正區○○○街106號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國99年 1月22日釋放，並由本署檢察官以
    98年度毒偵字第1678號為不起訴處分確定。復因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院於99年 7月23日，以99年度
    基簡字第1062號判決判處有期徒刑2月確定（尚未執行）。
    詎其猶不知悔改，於上開觀察勒戒釋放後5年內，又於99年7
    月18日下午5、6時許，在臺北縣瑞芳鎮姓名、年籍不詳友人
    居所內，將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內，以加熱
    使成煙霧再用鼻吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因其係毒品調驗人口，經警通知後，於同年月20日下
    午7時2分主動至警局採驗尿液，結果呈安非他命類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於99年
    7月20日被查獲後，經警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，
    結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司99年8月9
    日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局採驗尿
    液通知書、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（尿液檢
    體編號Ｚ000000000000）各1紙在卷可稽，被告施用第二級毒
    品甲基安非他命事實之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
