【裁判字號】    99,聲,976
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第725 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付
    保護管束等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以98年度
    聲字第26號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定，嗣受刑人於
    97年9 月12日入監執行，且經法務部於99年9 月21日以法矯
    字第0999041168號核准假釋，其刑期終結日期原為100 年5
    月9 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期74日，縮短刑期後
    之刑期屆滿日為100 年2 月24日等情，有法務部矯正司函文
    所附臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。
    聲請人以本院為犯罪事實最後裁判之法院，提出本件聲請，
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                              書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
