【裁判字號】    99,基簡,1433
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1387號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二第2 行「回溯96小時」修
    正為「回溯5 日」，第3 行「同日」修正為「99年6 月25日
    」，證據欄第8 行刪除「、安非他命」，另補充「按經行政
    院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法進行確認
    檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽陽性誤判
    之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，
    與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個
    人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏
    度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時
    限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可稽。被告
    甲○○於99年6 月25日20時5 分許採集之尿液，既經臺灣檢
    驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢出甲基安非他命
    陽性反應，足認被告於前揭採尿時點往前回溯5 日內，確有
    施用甲基安非他命之犯行無誤」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完
    畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾經觀察
    、勒戒及有期徒刑之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品
    對於自身健康之危害，足認其毒癮甚深，犯後復未坦承犯行
    ，然施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之程
    度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第 1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1387號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路67巷26號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年10月5日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以95年度毒偵字第1330號、1564號為不起訴之處分確
    定。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度易字
    第380號判決判處有期徒刑3月確定，並經減刑為有期徒刑1
    月15日確定，於96年10月4日執行完畢。又因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第437號判決判處有
    期徒刑2月確定，於97年9月10日執行完畢。再因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第1450號判決判處
    有期徒刑3月確定，甫於98年9月15日執行執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年6月25日20時5分許為警採尿回溯96小時內某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日18
    時30分許，因另案通緝，為警在臺北縣金山鄉○○路366號
    緝獲，復經警採其尿液送驗，結果呈有毒品安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中矢口否認有何
    施用毒品之犯行。惟查，經將被告為警採集之尿液，送臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    該公司於99年7月16日出具之濫用藥物檢驗報告及臺北縣政
    府警察局金山分局毒品危害防制條例案嫌犯姓名及代碼對照
    表附卷可稽，足認被告確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    、安非他命之事實，是被告前開所辯，顯係卸責免罪之詞，
    不足採信。又被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復
    因施用毒品案件，經法院判刑確定，並已執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
