【裁判字號】    99,基交簡,537
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第537號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3905號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「10時許」補充為「
    10時許起」，第3 行「駕駛」修正為「騎乘」，第4 行「機
    車」補充為「普通重型機車」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有侵占之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車
    之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉
    後騎乘普通重型機車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.70毫克，雖未肇致交通事故，然仍對交通往來造成
    高度危險，暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3905號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷25弄21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年8月8日10時許，在基隆市和平島附近之餐
    廳與友人飲用含有酒精成分之米酒及保力達後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時40分許，駕駛車
    牌號碼號LDS－542號機車，沿和平島往基隆火車站方向行駛
    ，適行至基隆市○○路16號前，因逆向行駛，為警攔查。並
    於同日18時58分許，由員警在上開地點施以呼吸吐氣所含酒
    精濃度測試，發現其結果高達每公升0.7毫克，因而查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度紀錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單及酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表各1份在卷可稽。足認被告自白與事實相符。被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
