【裁判字號】    99,家訴,55
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認房屋格益事
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第55號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告盧朱盛間確認房屋權益事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應依民事訴訟法第244條規定以訴狀表明應受判決
    事項之聲明，提出於法院為之，並應依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納裁判費，此均為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，訴狀內並未記載被告之姓名、應受判決事項
    之聲明，致本院無從將起訴狀繕本送達被告，且無法核定訴
    訟標的金額命原告繳納裁判費，經本院於民國99年9月10日
    裁定命原告於收受送達後5日內補正被告之姓名、應受判決
    事項之聲明，並依民事訴訟法第77條之13所定費率繳納裁判
    費。該裁定已於99年9月15日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告僅補正被告之姓名及地址，逾期迄未補正應受判決事項
    之聲明及裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
