【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第952 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度聲沒字第110
號），本院判決如下：
    主  文
扣押之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，驗前毛重零點肆零貳
零公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第866 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因2包毛重0.402
    0公克，依毒品危害防制條例第11條第2項規定，係屬禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2 款、第40條
    第2項暨毒品危害防制條例第18條第1項規定，聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收；又查獲之毒品
    及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，分別定有明文。
三、經查：被告甲○○前揭施用及持有毒品海洛因之行為，有臺
    灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第866 號不起訴處分書
    、扣押物清單各1 件在卷可稽。又前開扣押之物，確係海洛
    因（含貳包之包裝袋，驗前毛重零點肆零貳零公克）無誤，
    有基隆市警察局第四分局初步鑑定結果，呈第一級毒品嗎啡
    、海洛因反應，有99年4 月22日基隆市警察局第四分局查獲
    甲○○涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 紙附卷
    ，且上開扣押之第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋，因海洛
    因毒品附著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因
    毒品，驗前毛重零點肆零貳零公克），復經交通部民用航空
    局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法為成分鑑驗之結果，確
    含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局醫務中心毒
    品鑑驗書1 紙（參閱臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字
    第2084號卷第43頁）附卷可稽，屬違禁物無訛。因此，揆諸
    前揭規定，本院認聲請為有理由，應予准許。至於鑑驗耗用
    之上開海洛因之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬之，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年   9     月    29      日
                    刑事第四庭法   官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書 記 官 彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
