【裁判字號】    99,基交簡,526
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3886號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「晚間11時許」修正
    為「晚上7 時許起」，第3 行「猶於酒後」修正為「猶於同
    日晚上11時許飲酒完畢後，」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有因違反稅捐稽徵法案
    件經判處緩刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔顧法律禁止規範與
    大眾行車安全，於酒醉後駕駛小客貨車上路，且行駛於國道
    高速公路，本案測得之呼氣所含酒精濃度達每公升0.81毫克
    ，對大眾行車安全顯已造成高度危險，惟其犯後坦承犯行，
    態度良好，尚未肇致交通事故，暨其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3886號
    被      告  甲○    男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街32巷54號2
                        樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○於民國99年7月20日晚間11時許，在臺北市○○區○○
    路某鴨肉店飲用玉泉清酒後，明知已不能安全駕駛動力交通
    工具，猶於酒後駕駛車牌號碼9207-KL號自用小客貨車，於
    同日晚間11時45分許駛經國道三號公路北向8公里處，因車
    身搖擺不穩且變換車道未打方向燈，為執行勤務之警察發現
    而予以攔查，經警測試得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.81
    毫克（MG/L）。
二、案經國道公路警察局第九警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○對於上開時、地酒醉駕車為警查獲之事實，坦
    承不諱。又被告為警攔檢測試時，其呼氣之酒精濃度高達每
    公升0.81毫克，有其呼氣酒精濃度測試表1紙在卷可稽，此
    外，並有國道公路警察局第九警察隊汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、酒後駕車涉嫌公共危險罪簡易表格及舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙附卷可佐，被告顯達不能安全
    駕駛之程度，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                              檢 察 官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書 記 官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
