【裁判字號】    99,基簡,1430
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1430號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第四○九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召期限二日
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充及更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄補充「甲○○前因施用第二
    級毒品及持有第一級毒品案件，經本院各判處有期徒刑三月
    及二月，定其應執行有期徒刑四月確定，於民國九十九年二
    月四日易科罰金執行完畢。」之構成累犯之前科記載。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三列「宜蘭市○○路五十
    號金六結營區」之記載，應更正為「宜蘭市○○路五十號金
    六結營區」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第
    四款之罪。被告有如上開補充之刑案前科及有期徒刑執行紀
    錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告為後備軍人，竟於教育召集時，意
    圖避免召集而無故逾應召期限二日，妨害國家後備軍人之管
    理，殊不足取；然其已自白犯行，態度尚可，其前僅有毒品
    相關前科，有前揭刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表可
    稽，素行非惡，兼衡其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4099號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷48-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，於民國99年6月5日經住所轄
    區警員呂志文送達基隆市後備指揮部指定應於99年6月21日
    前往宜蘭市○○路50號金六結營區報到之教育召集令，無故
    未報到，應受召集，無故逾應召期限二日。案經基隆市後備
    指揮部函送偵辦。
二、證據：被告甲○○之自白，教育召集未報到人員名冊，教育
    召集令受領回執。
三、所犯法條：妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
