【裁判字號】    99,訴,30
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度訴字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
訴訟代理人  黃教倫律師
上列上訴人即被告與被上訴人即原告乙○○間因九十九年度訴字
第三十號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人財
產權部分之上訴利益為新臺幣壹拾萬元，應徵第二審裁判費用新
臺幣壹仟伍佰元，加計非財產部分（登載道歉啟事）之裁判費新
臺幣肆仟伍佰元後，合計應徵第二審裁判費新臺幣陸仟元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
