【裁判字號】    99,基簡,1452
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1452號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容。
二、核被告乙○○、丙○○，各係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
    被告2 人就上開竊盜罪之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，皆
    為共同正犯。玆審酌被告2 人犯後於偵訊時均坦認犯行（見
    偵卷第48頁、第51頁）、態度良好，復兼衡被告2 人徒手犯
    罪之目的為一時貪念失慮、手段平和，及被害人失竊之物已
    領回完畢損害降至最低，及其犯罪之動機、方法手段等一切
    情狀，爰各量處如主文所示之刑，並斟酌被告2 人經濟狀況
    不富裕、智識程度等情，有其2 人警詢筆錄在卷可參，爰諭
    知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日。末查，被告2
    人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其素行尚稱
    良好，本件因一時失慮致罹刑典，並於犯後有悔意等情（見
    偵卷第48至49頁、第51至52頁），是被告2 人經此次警詢、
    偵訊及上開宣告之刑後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    454條第2 項，刑法第320條第1項、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  9     月      29    日
                    基隆簡易庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（上開99年度偵字第3800號聲請簡易判決處刑書）
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3800號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路376號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路6巷19弄26之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○前係同事，2 人共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於民國99年7 月27日20時30分許，在基隆市○○
    區○○路18號燦坤實業股份有限公司基隆旗艦店內，由丙○
    ○徒手竊取丁○○所掌管之OLYMPUS數位相機1台（市價新台
    幣9,980元），得手後交由乙○○攜出賣場。嗣於同日20時4
    5 分，為丁○○發現上開相機遭竊，並調閱店內監視器畫面
    報警始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        証據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、丙○○對於前開竊盜之犯行均坦承不諱，
    復與證人即被害人丁○○證述之情節相符，並有搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單1紙及照片13 張附
    卷可佐，足見被告2 人之自白與事實相符。被告等竊盜犯嫌
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。其等就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請依共
    同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
