【裁判字號】    99,基簡,1446
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（聲請簡易判決處刑書案號：99年度毒偵字第1361號），
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    第二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒
    品安非他命以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告有如附件犯罪事實欄所載之
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，且犯罪後矢口否認，態度不佳，所犯之行為乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1361號
    被     告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                       住基隆市七堵區○○○路123之6號
                       身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因犯2次竊盜案件，分別經臺灣基隆地方法院各判
    處有期徒刑7年、4月確定，嗣經同法院以98年度聲字第103
    號裁定，合併定應執行有期徒刑10月確定，甫於民國98年8
    月31日執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年6月3日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以92年度毒偵字第468號、92年度毒偵緝字第41
    號為不起訴處分確定。再因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以94年度基簡字第122號判處有期徒刑4月確定，
    於94年9月23日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年7月3日下午某時許，在其基隆市七堵區○○○路
    123之6號3號住處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣於99年7月7日8時50分許，因另案竊盜通緝，為
    警在基隆市七堵區○○○路與崇智街口緝獲，復經其同意為
    警採尿送驗，結果呈有甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到庭，惟其於警詢中坦承有於上揭
    時地，施用第二級毒品甲基安非他命1次不諱，且將被告為
    警查獲後採集之尿液，送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安
    非他命之陽性反應，有該公司99年7月21日出具之濫用藥物
    檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表各1份在卷可稽，足認被告確曾有施用甲基安非他命之
    事實。此外復有本署檢察官聲請簡易判決處刑書及刑案資料
    查註紀錄表各1份附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有刑案
    資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    2     日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
