【裁判字號】    99,再微,1
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度再微字第1號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與再審被告日盛國際商業銀行股份有限公司因99年度
基小字第550 號債務人異議之訴事件，再審原告提起再審到院，
查再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及
前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項定有明文，
本件再審原告提起本件再審之訴，經核應繳裁判費新臺幣1000元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
