【裁判字號】    99,基簡,1409
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3562號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告丙○○曾於民國77、82、96年間犯竊盜罪，先後經
    法院判處有期徒刑6 月、有期徒刑4 月、拘役50日確定（卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照，不構成累犯），卻未
    能改過，再犯本案，竊得之財物亦具有相當經濟價值，本不
    宜輕縱，惟念其係因尋子心切而臨時竊取未拔鑰匙之機車代
    步，動機不無可憫之處，被告於警詢、偵查中均坦承犯行，
    態度良好，被害人甲○○復已表明不欲追究，願意原諒被告
    （卷附電話紀錄表參照），兼衡被告高職畢業學歷之智識程
    度，離婚、業工之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  基隆簡易庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  陳虹
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3562號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街68巷127號
                      （另案於基隆看守所附設勒戒所執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○因找兒心切，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於民國99年7月15日14時許，見基隆市○○區○○路
    213號前，有甲○○所有、停放於該處車牌號碼DVM─768號
    機車未上大鎖、鑰匙未取出，認有機可趁，而徒手以車上鑰
    匙發動竊取該機車得手後離去，嗣經失主發見機車失竊報警
    ，員警調閱相關監視畫面後，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○警詢證述之情節相符，並有贓物認領保管單、監視
    翻拍照片17張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
