【裁判字號】    99,基簡,1455
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4160號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如後附件所示內容，並就犯罪事實、證據部分補充記載：丙
    ○○曾有傷害、違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例、贓物、施用第一級毒品罪等前科，於民國97年5 月間
    ，因犯妨害自由罪，經臺灣臺北地方法院以96年度重訴字第
    127 號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，嗣經臺灣
    高等法院以97年度上訴字第3034號判決上訴駁回確定；於97
    年1 月間，因犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第
    1132號判決判處有期徒刑7 月，嗣經臺灣高等法院以97年度
    上訴字第1326號判決上訴駁回確定；於97年6 月間，因犯遺
    棄屍體罪，經本院以96年度訴字第1166號判決判處有期徒刑
    8月，嗣經臺灣高等法院以97年度上訴字第1807 號判決上訴
    駁回確定，上開三罪再經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第
    2071號裁定合併應執行有期徒刑1年4月確定，於98年9月19
    日縮刑期滿，於同年月20日因縮短刑期執行完畢出監，並有
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可稽（見本院卷
    第3至12頁）。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽（見本院卷第3 至12頁），其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯前揭所示本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。玆審酌被告於99年8 月17日警詢時自白坦認犯
    行，並帶同警方至臺北縣石碇鄉中民村石碇子埔94號旁尋獲
    該機車，且將贓車歸還車主等情，有被告99年8 月17日警詢
    筆錄在卷可佐（見偵卷第6至7頁），是其犯後坦承犯行，深
    表悔意，態度尚稱良好，而被告之教育程度僅有國中肄業、
    家庭經濟狀況勉持，又其竊取財物之動機係為自己使用而非
    欲將之轉賣，兼衡本件所竊財物價值，贓物已被追回由被害
    人領回，及被害人所受損失已降低等一切情狀，爰量處有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  9     月      29    日
                    基隆簡易庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官   彭筠凱
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4160號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣石碇鄉中民村十八重溪61號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾於民國97年間，犯妨害自由罪，經法院判處有期徒
    刑8月，減為有期徒刑4月確定；又於97年間，犯施用毒品罪
    ，經法院判處有期徒刑7月確定；另於97年間，犯遺棄屍體
    罪，經法院判處有期徒刑8月確定，上開3罪經定應執行刑為
    有期徒刑1年4月確定，於98年9月19日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年8月16日
    14時10分許，在基隆市○○區○○路279之4號前，因所騎乘
    向李錦籐所借用之車號HM8-731號機車汽油耗盡，即趁乙○
    ○所有置放該處之車號685-GBH號機車鑰匙未拔下，徒手以
    該鑰匙竊取車號685-GBH號機車得手。嗣經乙○○報警處理
    而循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到。惟查上揭犯罪事實，業據被告於警
    詢時供認不諱，核與告訴人乙○○指訴之情節相符，並經證
    人李錦籐證述明確，復有贓物認領保管單1紙及照片13張可
    稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其曾犯如
    犯罪事實欄所示犯行，並執行完畢，有本署刑案資料查註紀
    錄表可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    25    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
