【裁判字號】    99,司票,386
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第386號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定
    執行。發票人死亡後，其繼承依民法第1148條規定，雖自繼
    承開始時，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利義
    務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程序
    而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼承
    人裁定准許強制執行（最高法院77年度台抗字第345 號裁定
    要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人潘尾簽發
    之本票，內載金額各為新臺幣200,000元、200,000元之本票
    二紙，到期日均為97年11月8日，屆期經提示不獲付款，為
    此提出本票二件，聲請裁定准許強制執行等語。
三、依聲請人聲請狀所示，係以發票人潘尾之繼承人為相對人，
    惟依據上開說明，法條既限定執票人向發票人行使追索權時
    ，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對本票發票人以外之
    人，即不得援用該條規定，故聲請人自不得依票據法第123
    條規定，對發票人之繼承人聲請裁定強制執行，是其聲請，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
