【裁判字號】    99,聲,977
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（九十九年度執聲字第七二三號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑一年八月確定
    後，在臺灣基隆監獄執行。嗣於民國九十九年九月二十一日
    經法務部核准假釋，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項及
    刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項亦有明定。
三、查受刑人前因：(1)違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣
    高等法院以九十二年度上訴字第二四九九號判處有期徒刑一
    年六月，再經最高法院以九十五年度台上字第四三七六號判
    決駁回上訴確定；(2)藏匿人犯罪，經本院以九十八年度易字
    第二四七號判處有期徒刑三月確定；上開二罪再經本院以九
    十八年度聲字第八六五號裁定應執行有期徒刑一年八月確定
    ，嗣受刑人經法務部矯正司以九十九年九月二十一日法矯字
    第○九九九○四一一六八號核准假釋，縮刑期滿日為九十九
    年十一月十三日等情，有臺灣基隆監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣基隆地方法院檢察署執行案件資料表及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本件聲請核屬正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
