【裁判字號】    99,補,395
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第395號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○間給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條
之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣壹
萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭      法  官  鄭培麗
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
