【裁判字號】    99,司財管,17
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司財管字第17號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
）為被繼承人甲○○（民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000，生前籍設基隆市○○區○○路205巷29弄13號 3樓 ）
之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2 項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第 6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年 3月22日死
    亡，聲請人依查得相關戶籍資料所載，被繼承人之配偶、子
    女、父母、兄弟姐妹及祖父母均拋棄繼承或已歿。現因被繼
    承人死亡前尚有依法應繳納之綜合所得稅款仍未完納，依其
    財產歸屬資料參考清單所列尚遺有財產未上市櫃祐安貨運股
    份有限公司之投資 1筆，為免因納稅義務人死亡無人繼承遺
    產及無綜合所得稅納稅義務人，影響遺產管理及國稅徵收，
    為此聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人甲○○已於98年 3月22日死亡，其配偶及子
    女、父母及兄弟姐妹已拋棄繼承，另第四順序之繼承人均已
    死亡，業據聲請人提出被繼承人甲○○財政部臺灣省北區國
    稅局個人戶籍資料查詢清單、財政部財稅資料中心家庭成員
    (三親等)資料查詢清單、繼承系統表、財政部臺灣省北區國
    稅財產歸屬資料清單、本院98年 6月12日基院慧民98司繼安
    一字第254號函為證。又依民法第1176條第6項規定準用同法
    第1177條規定，親屬會議應於繼承開始之日起 1個月內選定
    遺產管理人，但自被繼承人甲○○死亡迄今已逾 1年，被繼
    承人之親屬會議成員仍無召開親屬會議選定遺產管理人並向
    本院報明，而聲請人為被繼承人甲○○之債權人，足認聲請
    人有法律上之利害關係，其聲請本院選任遺產管理人，自無
    不合。
四、按選任遺產管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益
    ，而非以遺產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選
    任遺產管理人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切
    性。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依民法
    第1179條規定，其程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產管
    理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，關係人丙○○為被繼承
    人甲○○之配偶，因此其對被繼承人之財產應有相當程度之
    瞭解，且其亦有意願為被繼承人管理遺產，此有本院99年 9
    月27日之訊問筆錄附卷足稽，為保障潛在之遺產債權人利益
    及期程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人甲○○之配偶
    丙○○為其遺產管理人，並為承認繼承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭司法事務官  張志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
