【裁判字號】    99,基小,1598
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基小字第1598號
原      告  基隆市大香港公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
■列舉式■應於七日內預納__費用新臺幣■金額轉換■。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之，
    為民事訴訟法第九十
    四條之一第一項所明定。
二、經查：
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書記官  陸清敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
