【裁判字號】    98,訴,41
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第41號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾秉憲律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文                                              
甲○○羈押期間自民國玖拾玖年拾月肆日起延長貳月。
    理  由                                              
上列被告甲○○因妨害性自主案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，以有刑事訴訟法第101條第1項第3款、同法第101條之1第2款所
定之情形，認有羈押必要，於民國98年11月4日將其收押，並經4
次延長羈押。且經本院於98年11月23日裁定「被告甲○○提出新
臺幣參拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押；併限制住居
於金門縣金城鎮前水頭152號，不得出境、出海。」惟被告迄未
辦理具保程序，以其所涉嫌之罪為刑法第222條第1項第1、2款之
重罪，及金門為海島，緊鄰大陸地區，如被告未提出保證金，以
擔保其於審理、執行之誠信，理應有逃亡之虞，因此依據刑事訴
訟法第101條第1項第1款、第3款之原因，認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                刑事庭  審判長      法  官  康樹正
                                    法  官  范坤棠
                                    法  官  許嘉容
以上裁定證明與原本無異。
如不符本裁定，得於裁定送達後5日內向本院提抗告書狀。
                                    書記官  徐佩鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
