【裁判字號】    99,聲,49
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                99年度聲字第49號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第41號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯竊盜等罪，經本院以99年聲
字第40號裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，現於福建金門監獄
執行中。茲聲請人以受刑人於執行中業經法務部於民國99年9月
16日以法矯字第0999040604號核准假釋在案，並有法務部矯正司
99年9月16日法矯司字第0990907124號函及所附福建金門監獄假
釋出獄人交付保護管束名冊在卷可考，其縮刑後刑期終結日為
100年1月24日，爰向最後事實審法院即本院聲請於其假釋中付保
護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟
法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              刑事庭法  官  王鴻均
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許力方
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
