【裁判字號】    99,救,11
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度救字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因依職權確定訴訟費用事件，對本院98年度他再字第
1號裁定，聲請再審，並對該部分為訴訟救助之聲請，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人因依職權確定訴訟費用事件，不服本院民國98年
    度他字第1號確定裁定，向本院聲請再審，經本院以98年度
    他再字第1號予以受理在案，聲請人前對上開訴訟事件聲請
    訴訟救助，主張其為重度身心殘障人士，且為低收入戶者，
    實無力繳納訴訟費用，並提出低收入戶證明書、戶口名簿、
    身心障礙手冊及診斷證明書等資料加以釋明，前經本院以:
    「惟觀之聲請人再審訴狀所載，並未指明本院原確定裁定有
    如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，僅
    泛言原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第5款、第11款
    、第12款、第13款之再審事由，其聲請再審即難謂合法，即
    其再審之聲請為顯無勝訴希望。揆諸前揭法律規定，其聲請
    即屬不應准許，應予駁回。」等語，駁回其聲請，此有本院
    98年11月9日98年度救字第23號裁定附卷可稽。聲請人不服
    該裁定，提起抗告，因逾期未繳納裁判費，經本院以98年12
    月22日裁定駁回其抗告，聲請人不服，提起抗告，經最高行
    政法院於99年7月15日以99年度裁字第1494號裁定駁回其抗
    告確定，亦有本院及最高行政法院前揭裁定附卷可憑。聲請
    人本件復提出相同資料仍主張其無力繳納訴訟費用，對上開
    本院98年度他再字第1號訴訟事件聲請訴訟救助，經核顯無
    勝訴之望，揆諸前揭行政訴訟法第101條之規定，其聲請自
    仍不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
             高雄高等行政法院第三庭
                         審判長法官    邱 政 強
                               法官    李 協 明
                               法官    林 勇 奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

                             書記官    楊 曜 嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
