【裁判字號】    99,簡,608
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22320 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                  
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第231 條第1 項處罰之對象為引誘、容留或媒介之人
    ，行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交或猥褻
    行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即足當之，至
    於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，則非所問。亦
    即，行為人只要以營利為目的，並有使男女與他人為性交或
    猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成該
    罪（最高法院98年度台上字第5244號、92年台上字第4958號
    判決意旨可資參照）。查本件被告甲○○以營利為目的，有
    使成年女子與男客人為性交行為之意圖，並已有容留成年女
    子與男客為性交之行為，雖成年女子董美妹尚未與男客進行
    性交行為即被查獲，揆諸上開意旨，仍無礙於該罪之成立。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而容留以營利罪。爰審酌被告不思依
    循正軌賺取財物，無視法令之禁止，竟以容留他人從事性交
    行為之方式，從中牟取不法利益，敗壞社會風氣，其所為自
    應受有相當程度之刑事非難，復審酌被告犯後坦承犯行，無
    刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    素行良好，以及其利用容留董美妹與他人為性交行為之機會
    ，固從中賺取所得，但其規模尚與專門經營應召站而以剝削
    女子性勞務從中賺取暴利之人顯然有別等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第22320號
     被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣湖內鄉○○路○段647號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○在高雄縣湖內鄉○○路○段647號開設「家庭理髮」，
     基於容留性交之犯意，於民國99年7月3日20時許，容留女子
     董美妹（另為不起訴處分）與男客許瑞財在上址2樓第1間房
     間內為俗稱「全套」之性交易，費用為半小時新台幣（下同
     ）600元，甲○○則以每月收取場地費用3000元，每日清潔
     費100元方式營利。嗣於同日20時30分許，警方前往臨檢時
     ，董美妹與許瑞財正洗澡完畢欲從事性交易，為警臨檢查獲
     ，並扣得保險套5個、潤滑液1瓶。
 二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
 （一）被告甲○○於本署偵查中之供述自白。
 （二）共同被告即證人董美妹於警詢時之陳述及本署偵查中之具
       結證述。
 （三）證人許瑞財於警詢時之陳述。
 （四）警製臨檢紀錄表1份。
 （五）扣押筆錄、扣押物品目錄表。
 （六）現場蒐證照片10張。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
     他人為性交行為，而容留以營利罪嫌。扣案如事實欄所載之
     物，為證人董美妹所有，爰不聲請宣告沒收之。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                               檢  察  官  乙 ○ ○
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第231條
 （圖利使人為性交或猥褻罪）
 意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
 營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
 詐術犯之者，亦同。
 公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
 一。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
