【裁判字號】    99,交簡,1370
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22893號）
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、倒數第1至2行補充
    為「經警前往現場處理，並於同日4時19分許當測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.83毫克」；證據部分增列「高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告前曾因違背安全駕駛案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6657號緩
    起訴處分確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，竟不知悔改，於呼氣酒精濃度達每公升0.83毫克
    ，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，並因而
    肇事，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非
    議之處，惟念其犯後坦承犯行暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
