【裁判字號】    99,司聲,1004
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1004號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1) 應供擔保之原因消滅者。(2) 供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3) 訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。因假執行宣告所供擔保，係擔保債
    務人因假執行所受之損害，故必待無損害發生或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年台抗字第279 號判例可資參照）。次
    按同法第395 條第1 項規定，假執行之宣告，因就本案判決
    或該宣告有廢棄或變更之判決，自該判決宣示時起，於其廢
    棄或變更之範圍內，失其效力，茲本案判決，已經第三審法
    院廢棄發回更審，原第二審法院准予假執行之宣告，因無所
    附麗，於廢棄之範圍內失其效力，原第一審原告既不得再依
    已被廢棄之原判決聲請假執行，因而原第一審被告為免假執
    行而供擔保所提供之物，應認其應供擔保之原因已消滅（最
    高法院74年度台抗字第254 號判例參照）。又按嗣該宣告假
    執行之本案判決雖經廢棄，上開移轉命令亦經撤銷，惟假執
    行之強制執行程序既已進行，抗告人並未證明相對人未因而
    受損害，且本案訴訟仍在原法院審理中，難認其供擔保之原
    因已消滅（最高法院85年台抗字第413 號判決可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依臺灣高等法院高雄分院97年度重上字第59號
    判決，為得假執行而以本院98年度存字第2054號提存書提供
    擔保金新臺幣3,200,000 元。嗣該事件經最高法院98年度台
    上字第1921號民事判決將原判決關於命相對人給付及該訴訟
    費用部分廢棄，臺灣高等法院高雄分院97年度重上字第59號
    判決所為之假執行宣告，業經第三審法院廢棄對相對人之本
    案判決而失所附麗，認應屬最高法院74年度台抗字第254 號
    判例所指供擔保原因消滅之情形，為此依法聲請返還上開擔
    保金等語，並提出本院98年存字第2054號提存書、臺灣高等
    法院高雄分院97年度重上字第59號、最高法院98年度台上字
    第1921號民事判決等影本為證。
三、經查：聲請人援引最高法院74年度台抗字第254 號判例而主
    張其供擔保之原因消滅，然上開最高法院判例係指因免假執
    行而供擔保之原因已消滅，非謂因假執行而供擔保之原因一
    同消滅，該判例於本件應無適用之餘地；且本件聲請人因假
    執行宣告所供擔保，係擔保相對人因假執行所受之損害，是
    原假執行宣告雖被廢棄，但相對人仍有可能因聲請人聲請假
    執行而受有損害，聲請人未能證明其本案勝訴確定，或相對
    人未發生損害，或就所生損害已經賠償，自難謂符合應供擔
    保原因已消滅之要件；又聲請人亦未證明相對人已同意返還
    提存物，或聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明等情形，則聲請人之聲請即不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
