【裁判字號】    99,審簡,3665
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23317
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審易字第3903號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之存簿、金融卡、密碼、印章，提供予不詳
    人士使用，使詐騙集團得基於詐欺取財之犯意，向乙○○詐
    取財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，
    自應論以幫助犯，而非共同正犯。
  (二)是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因幫助犯詐欺取財案
    件，經本院94年度簡字第1083號判決處有期徒刑3 月確定，
    甫於民國94年11月24日縮刑期滿執行完畢，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於前開有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。再
    被告為詐欺取財犯行之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告前
    已因交付帳戶之幫助詐欺案件，經論罪科刑，已如前述，竟
    再次提供其所有中國信託商業銀行帳戶資料供他人非法使用
    ，助長詐騙集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，並造成被
    害人乙○○36萬元之財產損害，兼衡其犯罪動機、方法、生
    活狀況，及犯後坦承犯行，已有悔意等一切情狀，量處有期
    徒刑5 月，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆
    懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
