【裁判字號】    99,聲,1001
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（99年度執聲字第2668號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院判處應
    執行有期徒刑4 年4 月，並於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作3 年確定，經臺灣高雄地方法院檢察署於民國97年3
    月11日移送臺灣泰源技能訓練所執行迄今已逾2 年，茲據該
    所檢具有關事證，認受刑人執行期中成績優良，悛悔有據，
    該強制工作之處分已無繼續執行之必要，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項、保安處分累進處遇規程第17條
    第1 項第1 款之規定，聲請免予繼續執行強制工作等語。
二、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪者，於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作；前項之處分期間為3 年，但
    執行滿1 年6 月後，認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第90條第1 項、第2 項分別定有明文。次按
    依刑法第90條第2 項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    前段著有規定。
三、經查，受刑人甲○○因犯搶奪、竊盜罪，經本院以96年度訴
    字第4117號判處應執行有期徒刑4 年4 月，並依刑法第90條
    之規定，諭知就其所犯搶奪罪部分，於刑之執行前，令入勞
    動場所，強制工作3 年確定，於97年3 月11日經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官移送臺灣泰源技能訓練所執行，執行已
    滿1年6個月，且於99年1 月晉入第一等，其最近3 個月內，
    每月得分並在22分以上，因而經臺灣泰源技能訓練所檢具悛
    悔事證，認該處分無繼續執行之必要，報經上級主管機關法
    務部核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續執行等情，有上
    開判決書、臺灣泰源技能訓練所99年7 月22日泰訓所教字第
    0991100338號函、法務部99年7 月13日法矯字第099902743
    2 號函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮
    書、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績計分總表、臺灣泰
    源技能訓練所報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報
    告表各1 份附卷可稽。茲聲請人聲請免予繼續執行受刑人強
    制供作之執行，本院審核後認為並無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項前段，保安處分累進處遇規程第17條第1 項
    第3 款（聲請書誤引為保安處分累進處遇規程第17條第1 項
    第1 款），刑法第90條第2 項但書（聲請書誤引為竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5 條第1 項），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
