【裁判字號】    99,簡,305
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第18353號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機台「變色龍」壹台（含IC板壹塊）、「彩金劍龍」壹台（含
IC板壹塊）及其內現金新臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例立法目的其一在於管理電子遊戲場
    業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置
    電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅須
    設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理
    條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機之
    數量如何，則非所問。是本件被告未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證，即在位於高雄市○鎮
    區○○路127 號「大牌練歌場」內，擺設電子遊戲機「變色
    龍」、「彩金劍龍」各1 台，供不特定人把玩，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條之規定處斷。又被告經營電子遊戲
    場業之行為，雖自民國99年4 月13日起持續至同年月28日21
    時20分許為警查獲時止，然其上開行為，本質上即含有反覆
    為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即
    基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行
    之集合犯，應包括性地論以一罪。爰審酌被告為貪圖不法利
    益，違法經營電子遊戲場業，所為實屬不該，惟念其本次查
    扣之電子遊戲機僅2 台，經營規模不大，違法經營之時間非
    長等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪
    情節、智識程度及經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案電子遊戲機「變色龍」（含IC板1 塊）
    、「彩金劍龍」（含IC板1 塊）機台各1 台及現金新臺幣
    450 元，均為被告所有，且分別為被告犯本罪所用及所得之
    物，業據被告供承不諱，均應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
