【裁判字號】    99,審交易,969
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第969號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度調偵字第728 號、第752 號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國98年11月
    12日5 時30分許，駕駛其所有之車號4702-WY 號自用小客車
    ，自高雄縣大寮鄉○○路由西往東方向行駛，途經同鄉○○
    路與光明路路口時，欲左轉光明路，本應注應車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且依當時之狀況、路面及能見度均
    正常，並無不能注意之情事，竟疏於注意，而不慎與自琉球
    路由東西方向駛來之告訴人甲○○所騎乘之機車（車號:XU3
    -638號）發生擦撞，致告訴人人車倒地，而受有「左前額擦
    傷併血腫、雙手挫擦傷害、左肩挫傷」等傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調查中
    ，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    交通法庭  審判長  法  官  李東柏
                                      法  官  王榆富
                                      法  官  饒志民
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
