【裁判字號】    99,交簡,1291
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第259 號）
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「甲○○於民國98
    年11月14日23時許在高雄縣岡山某釣蝦場飲用啤酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於翌日（15日）0 時
    30分許飲畢後騎乘車牌號碼H9Q-195 號機車，行經高雄縣岡
    山鎮○○○路與大德三路口時，因未戴安全帽，為警攔檢發
    覺酒氣甚濃，經警於同日0 時47分許以酒精測定器對其實施
    檢測吹氣，測得其吐氣所含酒精成分達每公升0.63毫克而查
    獲。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.63毫克，猶騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，且原經檢察官為緩起訴
    處分，因未能於緩起訴期間向指定之公庫支付新臺幣1 萬元
    而遭撤銷緩起訴處分，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
