【裁判字號】    99,審易,2683
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第2683號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第745
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年
    3 月22日指定保證金額新臺幣2 萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後，將被告飭回候傳。
三、被告經本院依其住居所傳喚並未到庭，並經本院依具保人住
    所通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到
    庭，且被告因另案於99年9 月15日經臺灣高雄地方法院檢察
    署發佈通緝，具保人亦無在監在押之情，有各該郵務送達結
    果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表附
    卷可考，則被告顯已逃匿。茲以該被告逃匿，應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
               刑事第十庭審判長法  官  廖建瑜
                               法  官  楊佩蓉
                               法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
