【裁判字號】    99,司促,46962
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46962號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾玖萬參仟參佰參拾陸元，
    及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年息百分之五
    點三○一計算之利息，暨自民國九十年四月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國84年4 月10日向聲請人借貸新
          臺幣貳佰參拾萬元整，上開借款利率係按乙方基準利
          率（按季）加個別加碼年率2.685 ％訂定。前項借款
          期限為20年，約定分240 期，按月攤還本息。倘遲延
          還本或付息時，除應就遲延還本部份，自遲延時起按
          應繳款日之約定利率計付遲延利息外，並應就遲延還
          本付息部份，本金自到期日起，利息自應付息日起，
          照應還款額，逾期六個月以內者，按應繳款日之約定
          利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之
          部分，按應繳款日之約定利率百分之二十計付違約金
          ，有放款借據可稽（證一）。
    （二）詎債務人於借得上開款項之後，除繳納至99年3 月10
          日之本息外，即未再還款，嗣經屢催均無效果，迄今
          仍積欠本金捌拾玖萬參仟參佰參拾陸元正及按附表所
          示之利息暨違約金。依放款借據第7 條之約定其已喪
          失期限利益，全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
