【裁判字號】    99,聲,1753
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1753號
聲  請  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人涉犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
字第3256號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及新臺幣參佰參拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物及專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。是當
    場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要屬刑法第40
    條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，受刑人甲○○○與許清課、黃茂財、徐楊淑春等人基
    於賭博財物之犯意，於民國98年1 月30日下午5 時20分許，
    在高雄市前金區生旺巷87號「保安宮」前之不特定多數人得
    自由進出之公共場所，以象棋及骰子為賭具賭博財物，嗣經
    警臨檢當場查獲，並扣得象棋1 副、骰子2 顆及賭資新臺幣
    （下同）330 元，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度偵字第5453號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院高雄分
    院檢察署以98年度上職議字第1721號駁回再議確定，有上開
    緩起訴處分書及駁回再議處分書各1 份在卷可稽（見98年度
    偵字第5453號卷第76、77、81頁），業經本院審閱全案偵查
    卷宗無訛。而本件扣案之象棋1 副、骰子2 顆及賭資330 元
    ，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物，業據受刑人於
    警詢、偵訊時供承明確，依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，皆應沒收，而屬專科沒收之物，故聲請人聲
    請宣告沒收上開物品，自屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    刑事第五庭法  官      陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官      陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
