【裁判字號】    99,交簡,1219
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24643 號、24964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因公共危險案件，經本院以91年度鳳交簡字第
    666 號判決處拘役40日確定，於民國91年12月16日易科罰金
    執行完畢；復因公共危險案件，經本院以91年度交簡字第
    425 號判決處有期徒刑2 月確定，於92年2 月27日易科罰金
    執行完畢；又因公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第
    3819號判決處有期徒刑3 月確定，於98年12月11日易科罰金
    執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○前後2 次接受呼氣酒精濃度檢測時，其
    呼氣所含酒精濃度值各為每公升0.77、0.89毫克，有前開酒
    精濃度呼氣測試報告2 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，時間相異，應
    予分論併罰。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次公共危險前科紀錄，詎猶不
    知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安
    全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其品性、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑與易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
