【裁判字號】    99,聲,1880
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第625號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零
肆陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○○因違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第132 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經
    送驗後，確檢出第一級毒品海洛因成分，係違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○○因施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院以97年度審毒聲字第1799號裁定送觀察、勒戒，因認有
    繼續施用毒品之傾向，而經本院以98年度審毒聲字第177 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，其不服提起抗告，再經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度毒抗字第40號裁定駁回抗告確
    定，嗣於99年5 月20日因無繼續強制戒治必要而釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第132 號
    為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。至於扣案之白色粉末1 包，
    經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確檢出海洛因成分（檢驗
    前淨重0.057 公克、檢驗後淨重0.046 公克），有該院98年
    4 月21日高市凱醫驗字第9873號檢驗鑑定書1 紙在卷可參，
    足認扣案之物品為第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
