【裁判字號】    99,聲,1757
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1757號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第610 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（驗後淨重分別為零點壹貳公
克、零點壹壹公克、零點零玖陸公克、零點零玖壹公克、零點
零捌捌公克、零點零捌公克）各含包裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，已經臺灣高雄地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第197 號
    不起訴處分確定。該案被告所有經扣案之白色結晶6 包，經
    檢驗鑑定結果，為第二級毒品甲基安非他命（檢驗前淨重分
    別為0.128 公克、0.123 公克、0.107 公克〔聲請書誤載為
    0.167 公克〕、0.101 公克、0.098 公克、0.093 公克，檢
    驗後淨重分別為0.120 公克、0.113 公克、0.096 公克、0.
    091 公克、0.088 公克、0.083 公克），有高雄市立凱旋醫
    院98年6 月30日高市凱醫驗字第10445 號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書附卷可稽，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    本院98年度審毒聲字第717 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院98年度審毒聲字第1097號裁定令被告入戒治處所施以強
    制戒治，於民國99年8 月13日因無繼續強制戒治之必要而釋
    放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第197 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書各
    1 份附卷可稽。而扣案之物品6 包經送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，分別檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.128 公克
    、驗後淨重0.120 公克；驗前淨重0.123 公克、驗後淨重0.
    113 公克；驗前淨重0.107 公克、驗後淨重0.096 公克；驗
    前淨重0.101 公克、驗後淨重0.091 公克；驗前淨重0.098
    公克、驗後淨重0.088 公克；驗前淨重0.093 公克、驗後淨
    重0.083 公克），有該院99年6 月30日高市凱醫驗字第1044
    5 號之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品確為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開
    毒品之包裝袋因盛裝毒品而為其成分所沾黏，難以析離，復
    無析離之實益與必要，應與盛裝之毒品併同處分均沒收銷燬
    之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
