【裁判字號】    99,簡,1113
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴後（98年度偵字第3711
1 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之木棍壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除事實部分補充「甲○○因其同居人洪鈺
    雯承租高雄市前鎮區○○○路95號營業，均與該路段97號即
    隔壁屋主乙○○○素有嫌隙」、「甲○○持其所有木棍1 支
    」、「乙○○○所受左臀瘀傷為4 公分×2 公分、所受右臉
    紅腫為2 公分×2 公分、所受左側頂部頭皮腫脹為3 公分×
    2 公分」與「為警據報到場，扣得上開木棍1 支」，及證據
    部分補充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「該木棍為
    木頭材質，咖啡色，呈圓柱狀、長91公分、直徑5 公分、重
    量690 公克等情，業據本院當庭勘驗無誤」及「高雄市政府
    警察局前鎮分局扣押物品清單1 紙」（分見本院易字卷第17
    、39頁）外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。爰審
    酌被告僅因細故，即恣意持上開木棍造成被害人乙○○○受
    有上開型態、大小、程度之傷害，復考量雙方前曾屢次因故
    發生糾紛，尤以被害人於民國98年5 月18日在上址謾罵被告
    之同居人洪鈺雯，進而發生口角、互毆，嗣被害人乙○○○
    、案外人洪鈺雯均經本院以99年度易字第622 號判刑在案，
    被告則另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    21424 號以罪嫌不足為不起訴處分確定乙節之衝突為甚，有
    被告臺灣高等法院前案紀錄表及上開判決書、處分書可憑（
    見偵卷第45至46頁、本院易字卷第4 至7 頁），致被告與被
    害人間嫌隙甚深，並參酌被告犯後未能與被害人達成和解，
    暨其犯罪時所受刺激、犯罪之動機、目的、手段、所持木棍
    長度、粗細、重量，兼衡其教育程度為國中畢業、家境小康
    、做工謀生（見偵卷第4 頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之木棍
    1 支，為被告所有供犯本件傷害罪所用之物，業據其供承明
    確（見本院易字卷第38頁），爰依第38條第1 項第2 款之規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官   武凱葳
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第37111 號起訴書
附錄法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
