【裁判字號】    99,司促,47107
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第47107號
債  權  人  乙○○
債  務  人  添吉工程企業有限公司
兼法定代理  王明得
人
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人添吉工程企業有限公司、王明得、甲○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明對債務人王明得請求之依據，並提出證明文件（依所提
    證物支票影本所示，系爭票據之發票人為添吉工程企業有限
    公司，王明得僅為該公司之法定代理人，非發票人）。
二、債務人添吉工程企業有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、債務人甲○○最新戶籍謄本（全戶動態及個人記事欄請勿省
    略）。
四、系爭支票之退票理由單。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
