【裁判字號】    99,交簡,1461
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24686 號）
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛案件，經臺灣屏東地方法院以99年
    度交簡字第157 號判決判處罰金新臺幣65,000元確定。詎仍
    不知警惕，於民國99年7 月13日15時35分許前，在不詳地點
    與友人一同飲用酒類後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼8GW —519 號普通重型機車上
    路，於同日15時35分許，行經高雄市○○區○○路與廈莊六
    街口時，不慎與蘇三亮所騎乘之車牌號碼067 —BDN 號普通
    重型機車發生擦撞，經警據報前往處理，於同日15時50分許
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.54毫克而查獲。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告甲○
    ○酒駕肇事後，經警測試其呼氣酒精濃度，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.54毫克，有酒精濃度測試表1紙在卷可參，
    其酒測值雖未達每公升0.55毫克，然依被告駕車當時為日間
    自然光線、天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷，視距良好，並
    無不能注意之情事，因受酒精作用影響，反應能力減低、駕
    駛操控能力欠佳，雖見蘇三亮所駕駛車牌之067—BDN號普通
    重型機車由南向北駛來，卻未能及時剎停而肇事，且於警詢
    過程中，被告有意識模糊，注意力無法集中現象，顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之情，業據被告於警詢中坦承不諱，
    並有證人蘇三亮於警詢之證述、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知書、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、談話紀錄表及現
    場照片9幀在卷可參。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌有前述酒駕前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.54毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚可，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
