【裁判字號】    99,審簡,3656
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3656號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
407 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯強制未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第2 項、第1 項之強
    制未遂罪。被告已著手於強制行為之實施而未得逞，為未遂
    犯，酌依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    以持水果刀此一脅迫方式，圖使被害人行無義務之事，妨害
    被害人之行為自由，所為誠屬不該，惟念其終能坦承犯行，
    態度尚佳，業與被害人丙○○和解，有和解書在卷可參，被
    害人不予追究等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參，其
    因一時失慮致罹刑章，犯後已坦承犯行，並與被害人和解，
    已見悔意，被害人亦表示願原諒被告，同意法院予其緩刑宣
    告，有陳報狀附卷可佐，諒被告經此偵、審程序及刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。扣案之水果刀1 把，為被告所有供犯
    本罪所用之物，業據其於本院審理中坦白承認，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第30
    4 條、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  黃勤涵
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書 99年度偵字第19407 號
被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住嘉義縣中埔鄉挖仔厝34之19號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月5 日投宿於址設高雄市三民區○○○
    路100 號之「鴻來商務旅館」（下稱「鴻來旅館」）205 室
    。嗣同日21時30分許，甲○○酒後撥打電話，要求鴻來旅館
    經理丙○○至其所居住之205 室。待丙○○前往詢問甲○○
    需要何種服務，甲○○竟表示欲找小姐為其進行性服務，要
    求丙○○為其連絡。丙○○當即予以婉拒，甲○○遭拒後，
    竟基於使人行無義務之事之強制犯意，持自備之水果刀架住
    丙○○脖子，要求丙○○必須依其指示行事，致丙○○雙手
    、右小腿、右頸部因而受有傷害（甲○○所涉傷害犯行部份
    ，未據告訴），經丙○○呼救後，鴻來旅館人員陳志濱發現
    同事丙○○遭人脅持，遂持鋁棒制伏甲○○，報警處理，並
    扣得上開水果刀1 支，而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱與待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及本│矢口否認有何強制犯行，辯稱│
│    │署偵訊中之供述。    │：當時其已經醉酒不醒人事，│
│    │                    │什麼都不記得了。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人丙○○、證人即│1.被告於99年6月5日確實投宿│
│    │鴻來旅館人員陳志濱於│  於鴻來旅館之事實。      │
│    │警詢及本署偵訊中之證│2.99年6月5日21時30分許，被│
│    │述。                │  告確實電召告訴人丙○○至│
│    │                    │  其所居住之 205室，併要求│
│    │                    │  丙○○為其聯絡小姐，提供│
│    │                    │  性服務，然遭告訴人丙○○│
│    │                    │  婉拒之事實。            │
│    │                    │3.被告遭丙○○拒絕後，竟惱│
│    │                    │  羞成怒，手持水果刀，架住│
│    │                    │  丙○○脖子，強要丙○○屈│
│    │                    │  從，為其聯絡小姐提供性服│
│    │                    │  務之事實。              │
│    │                    │4.丙○○因遭被告持刀脅持，│
│    │                    │  致受有雙手、右小腿、右頸│
│    │                    │  部受傷之傷害。          │
│    │                    │5.丙○○遭被告持刀要脅，而│
│    │                    │  大聲求救，鴻來旅館人員陳│
│    │                    │  志濱聞聲前來救援，持鋁棒│
│    │                    │  將被告制伏，並報警處理，│
│    │                    │  被告始未逞其犯意之事實。│
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │現場照片 9張、現場位│1.證明事發現場物品擺設位置│
│    │置平面圖、當事人相對│  。                      │
│    │位置圖。            │2.證明事發當時，當事人間之│
│    │                    │  相對位置。              │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 4  │搜索、扣押筆錄、扣押│1.證明被告確有於上開時間、│
│    │物品目錄表、扣押物品│  地點，欲強迫告訴人丙○○│
│    │證明書、扣案之水果刀│  行無義務之事之事實。    │
│    │1把。               │2.證明扣案之水果刀，為金屬│
│    │                    │  材質，刀口處尖硬銳利，被│
│    │                    │  告持以脅迫他人，自足以妨│
│    │                    │  害他人之意思決定自由、及│
│    │                    │  行動自由之事實。        │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、訊據被告甲○○矢口否認有何強制犯行，辯稱：伊什麼都不
    記得了，伊不承認等語。然查：
  1.告訴人丙○○與證人陳志濱和被告並未有何仇恨糾紛，並無
    誣陷被告之動機。
  2.被告當時既知打電話找服務人員丙○○，並未撥錯電話號碼
    、亦未對櫃檯人員丙○○報錯居住之房號，顯見其當時應知
    己身所為何事。被告抗辯其不知當時所為何事，實無足採。
  3.且按，「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其
    行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰（第1 項）
    。行為時因前項之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行
    為之能力，顯著減低者，得減輕其刑（第2 項）。前二項規
    定，於因故意或過失自行招致者，不適用之（第3 項）。」
    刑法第19條規定甚明。故本件被告於事發當時縱有酒醉之情
    形，然其既明知自身有醉酒之現象，即應自行於居住之客房
    內休息，等待酒意退去，被告捨此而不為，反侍憑酒意恣意
    妄為，實難依此為藉口，而脫免其刑責。至被告之飲酒行為
    ，更係基於其自由意志所為之決定。是，本件結果之發生，
    顯然係被告所自行招致者，依上開刑法第19條第3 項之規定
    ，縱其於犯罪當時，業已處於識別其行為違法，或依其識別
    而行為之能力顯著減低之狀態，亦不得依刑法第19條第1 、
    2 項之規定減輕或免除其刑。綜上，本件被告所辯，顯為臨
    訟飾卸之辭，尚無足採。
三、本件被告甲○○持刀脅迫告訴人為其連絡小姐提供性服務未
    果，核其所為係犯刑法304 條第2 項、第1 項之妨害自由未
    遂罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢 察 官  乙○○
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
