【裁判字號】    99,訴,1082
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1082號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年9 月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬零伍佰伍拾玖元，及自民國
九十六年八月七日起至清償日止，按週年利率百分之二點八六計
算之利息，並自民國九十六年九月八日起至清償止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟零柒拾捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依到庭之原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告給付新
    台幣（下同）1,212,559 元，及自民國96年8 月7 日起至清
    償日止，按週年利率2.86% 計算之利息，並自96年9 月8 日
    起至清償止，按上開利率20% 計算之違約金；嗣於99年9 月
    27日本院言詞辯論時將改為請求被告給付1,210,55 9元及上
    開利息及違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭
    規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於93年12月30日提供不動產設定最高限
    額抵押權新臺幣（下同）9,360,000 元予原告，擔保被告於
    93年12月31日分別向原告借款(一)1,350,000 元、(二)2,000,00
    0 元、(三)4,450,000 元之借款，雙方並約定借款期限係自上
    開借款日起，分別至(一)100 年12月31日、(二)113 年12月31日
    、(三)113 年12月31日止，又還款方式為：(一)就1,350,000 元
    之借款，自借款日起每滿一月為1 期，共分84期，採原告定
    儲利率指數1.53 %加年利率2.97% 按月計算，並採機動利率
    按月調整計息；(二)就2,000,000 元之借款，自借款日起每滿
    一月為1 期，共分216 期，採中華郵政股份有限公司二年期
    定期儲金機動利率加1%計算機動調整按月計息，另政府按月
    固定補助年利率0.125%；(三)就4,450,000 元之借款，自借款
    日起每滿一月為1 期，共分240 期，依原告定儲利率指數加
    碼機動調整計息，上開還款方式並均依定額年金平均攤還法
    ，按期攤還本金及利息；又被告如遲延給付時，除按上開利
    率計付遲延利息外，自逾期之日起在6 個月以內者按上開利
    率10％，超過6 個月者按上開利率20％計算違約金，且自借
    款日起每期支付本金及利息1 次，如有未按期給付即視為本
    金清償期限屆至，債務人喪失期限利益及分期攤還之權利。
    詎被告分別繳納利息至(一)95年5 月31日、(二)95年6 月30日、
    (三)95年4 月30日後即未再清償，依約視同全部到期，嗣經原
    告聲請強制執行拍賣抵押物後，前開債權合計併受償6,626,
    677 元，惟仍有不足額1,210,559 元，及自96年8 月7 日起
    至清償日止，以週年利率2.86% 計付之利息，並自96 年9月
    8 日起，按上開利率20% 計付之違約金未獲滿足，被告自應
    依約清償全部本金、利息、違約金。為此爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出借據3 份、本院96年執字第38
    95號強制執行事件強制執行金額計算書分配表、土地及建物
    謄本等件為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證
    據之結果，堪認原告之主張為真實；則原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金，即有理由，應予准許。
四、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費13,078元應由被告
    負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
