【裁判字號】    99,婚,597
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第597號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年9 月15日辯論終結，判決
如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年3 月29日（起訴狀誤載為93年3
    月29日）結婚，惟結婚約3 年後，被告竟開始挑剔原告所煮
    飯菜，因小事與原告爭吵，一不高興就掌摑原告頭部，在原
    告未遵其意以大澡盆泡澡時，怒罵原告「你去死死」，於原
    告與前妻所生女兒面前拿安全帽敲原告頭部，全然不顧原告
    之付出及尊嚴，使原告受有精神上重大不堪之虐待，又被告
    於原告因心導管手術住院時，無法盡力到醫院照顧原告，日
    常生活欠缺對原告之尊重，在賣場行竊遭判決拘役10日，及
    兩造已分房3 年，亦曾簽署離婚協議書等情，使兩造間夫妻
    情感不復存在，亦屬有難以維持婚姻之重大事由，依民法第
    1052條第1 項第3 款、第2 項規定，以選擇合併方式訴請離
    婚。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本為證，並經本院
    依職權調取臺灣高等法院被告前案紀錄表，核閱屬實，被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告之主張，可認為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件兩造均係中年再婚
    ，且育有兒女，其結合之目的，係為臨老為伴，相互扶持，
    更重視彼此心靈之契合，生活之同步，以求白頭偕老，然兩
    造於婚姻共同生活期間，因個性觀念存有嚴重岐異，屢生爭
    執，又原告住院，被告卻無法盡力照顧，且兩造又已分房3
    年，期間雙方關係均未改善，顯見兩造臨老為伴、相互扶持
    之婚姻感情基礎已喪失，況兩造曾簽署離婚協議書，顯見兩
    造均有離婚之念頭，實難期雙方有再復合之可能，且該事由
    非應由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請
    求判決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第3
    款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標的已有理
    由，此部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
