【裁判字號】    99,司促,46924
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46924號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬玖仟壹佰肆拾捌元，及其
    中新臺幣捌萬陸仟玖佰貳拾肆元，自民國九十九年九月九日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新臺
    幣零元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年九月八日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費本金：新臺幣86,924元整。(二)利息計算：
    新臺幣5,756元整。(三)違約金：新臺幣6,468元整。(四)雜
    項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。依信用卡約定條款
    書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期
    限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十九年九月八日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
