【裁判字號】    99,司執消債清,103
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債清字第103號
聲  請  人
即債務人    王淑雅
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  賴良茜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台中商業銀行鳳山分公司
法定代理人  蔡文塏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克達迪諾馬
上列當事人間99年度司執消債清字第103 號清算程序事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人業經本院裁定開始清算程序在案，有本院99年度
    消債清字第98號民事裁定在卷可稽。查本件聲請人至裁定開
    始清算程序時，清算財團並無任何財產，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表及資產表在卷可憑。經本院依通知債權
    人，就是否同意裁定終止本件清算程序表示意見，債權人均
    無意見，足認本件聲請人清算財團之財產有不敷清償財團費
    用及財團債務之情形，自應由本院裁定終止清算程序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
