【裁判字號】    99,司促,46803
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46803號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  永芯實業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾陸萬玖仟陸佰玖
    拾貳元，及自民國九十九年九月二十六日起至清償日止，按
    年息百分之三點四一計算之利息，暨自民國九十九年十月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述：
    (一)緣債務人永芯實業股份有限公司邀同甲○○、乙○○連帶
      保證人於95年8 月4 日為向聲請人申請貸款新臺幣肆佰伍
      拾萬元，借款期間為4 年，即自94年05月26日起至98年05
      月26日止。還款方式：自撥款日起，依年金法，按月平均
      攤還本息。利息：按本行公告基準利率3.27% 加2.88 碼(
      每碼0. 25%) 計為年利率3.99% ；嗣後隨本行公告基準利
      率調整而調整。本行並得每三月依當時「企業金融基準利
      率加碼標準」檢討調整加碼數後，自調整日起按調整後之
      年利率計算。違約金：逾期償付本息時，本金自到期日起
      ，利息自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10
      ％，逾期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％
      計付。以上經債務人等立有同一內容借據乙紙（證一）交
      與聲請人收執。
    (二)詎99年8 月12日日收到鈞院99年7 月31日雄院高99司執強
      字第30603 號第一次拍賣通知函，第三債權人國泰世華商
      業銀行股份有限公司對債務人永芯實業股份有限公司之法
      定代理人甲○○名下之不動產強制執行，依雙方所立之約
      定書約定，借款視為全部到期。債務人等依法自應連帶清
      償如請求之標的及其數量所示之本金、利息、違約金之債
      務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
