【裁判字號】    99,審自更一,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審自更一字第2號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院以98年度
自字第31號判決後，經臺灣高等法院高雄分院撤銷發回，本院裁
定如下:
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為「鑫誠仲介公司」（下稱鑫誠
    公司）負責人，從事土地買賣仲介業務，而被告乙○○則任
    職於「嘉偉代書事務所」，從事土地代書業務。民國98年8
    月3 日，在高雄縣美濃鎮○○路美濃素食館，訴外人丙○○
    （丙○○自訴被告甲○○、乙○○部分，另為不受理判決）
    將附表編號一所示土地及其上建物「大悲山蜜缽蘭若」（自
    訴狀誤載為大悲山密缽蘭若）精舍，以新臺幣（下同）1,30
    0 萬元價格出售予被告甲○○，因該精舍為廟宇用地，過戶
    須經信徒表決同意，房地過戶移轉恐耗費時日，影響被告甲
    ○○權益，是於過戶移轉前，由自訴人陳筱薇（丙○○之女
    ）、陳傅清梅（丙○○之妻）提供附表編號二、三所示土地
    及建物供被告甲○○各設定1,000 萬元（2 人共2,000 萬元
    ）之抵押權作為擔保。雙方並委託被告乙○○代為書寫「不
    動產買賣合約書」，及代為辦理不動產過戶及抵押權設定登
    記等後續事宜。詎被告甲○○及乙○○共同基於背信、偽造
    私文書及使公務員登載不實之犯意聯絡，於同年8 月4 日，
    先推由被告乙○○在前受自訴人陳筱薇、陳傅清梅委託代售
    附表編號二、三所示土地及建物（自訴狀誤僅記載附表編號
    二、三所示432 地號、434 地號土地，漏載高雄縣美濃鎮○
    ○段6829地號及同地段其上建號1500號建物）而交付給其保
    管之印鑑證明書及預先蓋妥印文之空白文件上，擅自填具附
    表編號二、三所示土地及建物各以1,00 0萬元設定抵押權與
    被告甲○○，而偽造「抵押權設定契約書」私文書（下稱系
    爭抵押權設定契約書）完成，並提出於高雄縣美濃鎮地政事
    務所（下稱地政所）申請抵押權設定。再由被告甲○○於同
    日中午電話通知訴外人丙○○稱：「其要毀約，98年8 月5
    日不付第1 期款60萬元」等語。訴外人丙○○聽聞後，立即
    以電話通知被告乙○○稱：「被告甲○○要毀約，不再付款
    ，契約已解除，請停止辦理後續過戶、抵押權設定等事宜」
    。豈被告乙○○竟告以：「其已將抵押權設定文件送地政事
    務所辦理登記」等語，訴外人丙○○遂向地政所陳情，地政
    所旋駁回被告甲○○附表編號二、三所示土地及建物抵押權
    設定之申請。豈料被告甲○○、乙○○復於同年8 月12日上
    午，再將上開偽造之抵押權設定登記文件，送請地政所辦理
    抵押權設定登記，使不知情之承辦人員，於98年8 月13日，
    就自訴人陳筱薇、陳傅清梅所有附表編號二、三所示土地及
    建物，各為權利人甲○○設定債權額為1,000 萬元之抵押權
    設定登記，足生損害於地政所對地籍管理之正確性，使自訴
    人陳筱薇、陳傅清梅受有損害，因認被告2 人涉有刑法第34
    2 條第1 項之背信、同法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書及同法第214 條之使公務員登載不實等罪嫌等語。
二、按刑事訴訟法第30條規定，選任辯護人，應於每審級為之，
    經過一審級，其選任之效力，即不復存在。故案件發回同一
    法院更審時，在前次審判程序中所選任之辯護人，非另行提
    出委任狀，不得要求出庭辯護（司法院院字第1755號解釋意
    旨參照）；而刑事訴訟法第30條之規定，於自訴人之代理人
    準用之，刑事訴訟法第38條定有明文。次按自訴人應委任代
    理人到場，且代理人應選任律師充之；自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，
    應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條準用第307 條亦
    分別有明文。
三、經查，自訴人前以被告乙○○、甲○○2 人涉犯上開偽造文
    書等罪嫌，向本院提起自訴，經臺灣高等法院高雄分院發回
    更審後，原選任之自訴代理人，其效力已不復存在。是本院
    於99年8 月31日裁定命其於收受送達後10日內委任律師為代
    理人，如逾期未補正則諭知不受理判決，嗣該裁定業於99年
    9 月7 日寄存送達自訴人，並於99年9 月17日發生送達效力
    等情，有本院命補正之裁定及送達證書在卷可稽。然自訴人
    於收受上開裁定後，迄今亦未依上開命補正之裁定委任律師
    為自訴代理人到院，顯已逾前開本院命其補正之期間，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                法  官  周佳佩
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
