【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第662號
原      告  0000甲0000.
訴訟代理人  陳清朗律師
被      告  乙○○  
訴訟代理人  葉美利律師 
上當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開言詞辯論。
      理  由
本件被告仍抗辯並無乘機性交之行為，目前刑事部分上訴於最高
法院審理中，尚未為判決，亦未能調卷，為免為判決之基礎即被
告侵權行為有無之事實認定兩歧，有參酌刑事案件上訴審卷內其
他事證之必要，爰再開本件言詞辯論。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
