【裁判字號】    99,智簡,7
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第7號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17502 號）及移送併辦（99年度偵字第27699 號），
本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
仿冒「CHANEL SARL 」鑰匙圈貳個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知商標註冊證號第00000000號之「CHANEL SARL」
    商標及圖樣，係瑞士商香奈兒股份有限公司向我國經濟部智
    慧財產局申請註冊，取得商標專用權之註冊商標，指定使用
    於各式鑰匙圈、鎖匙環、鑰匙鍊圈、鎖匙鍊等商品，且現仍
    在專用期間內，非經瑞士商香奈兒股份有限公司之同意或授
    權，不得於同一商品使用相同之註冊商標圖樣，甲○○竟基
    於仿冒商標之犯意，於民國99年2 月間之某日，在位於高雄
    市○○○路182 號「小熊媽媽DIY 」店內，購買材料後組裝
    未經上開專用權人之同意，而擅自於同一商品使用「CHANEL
    SARL」商標之手工串珠鑰匙圈3 個。其即於99年2 月底在位
    於高雄縣鳳山市○○街36號住處房間內，利用電腦網際網路
    設備，進入露天拍賣網站，並以其申設之「qoo640 308」拍
    賣帳號在該網站上，刊登販賣前揭仿冒商品之訊息，供不特
    定人選購，期間並已賣出1 個。嗣經員警在網路上發現其刊
    登之拍賣廣告，喬裝買家分別於99年3 月15日23時33分許及
    同年4 月10日16時33分許，各以新臺幣150 元（含運費）下
    標購買，且匯款至甲○○申設之中華郵政股份有限公司帳號
    00000000000000號帳戶，甲○○即將前揭仿冒商品寄交員警
    ，而經警循線查獲上情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○警詢及偵訊中之自白；(二)彰化縣警
    察局北斗分局扣押物品目錄表2 份；(三)露天市集拍賣網站網
    頁列印資料暨會員資料表；(四)郵政自動櫃員機交易明細表資
    料、彰化縣田尾鄉農會自動櫃員機交易明細表資料；(五)鑑定
    證明書2 份；(六)查扣物估價表2 份；(七)經濟部智慧財產局商
    標檢索資料；(八)扣案物照片4 張；(九)證人賴麗玉於警詢時之
    證言。
三、按所謂商標之使用，依商標法第6 條規定，係指為行銷之目
    的，將商標用於商品或其有關之物件。商標之使用，既有行
    銷市面之意，故於同一商品或類似之商品，使用相同之註冊
    商標；或於同一或類似之商品，使用近似於其註冊商標而散
    布，原已包括販賣仿冒註冊商標之商品在內，僅成立商標法
    第81條之侵害他人商標專用權罪，無再成立同法第82條之販
    賣仿冒商標之商品罪之餘地（最高法院94年度台上字第5375
    號判決意旨參照），故核被告甲○○所為，係違反商標法第
    81條第1 款之侵害商標權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最
    高法院95年台上字第1079號判決、95年台上字第4686號判決
    意旨可資參照。從而，本件被告先後數次未經商標權人同意
    ，於同一商品，使用相同之註冊商標之犯行，係基於單一犯
    罪計畫，具有不斷反覆實施之特性，係屬集合犯行為，自仍
    應論以一行為。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請簡易判
    決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之部分，有
    集合犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告為圖私利，於自
    製之鑰匙圈使用被害人之「CHANEL SARL 」商標，進而販賣
    上開仿冒商標商品，非但侵害商標權人之權益，足以擾亂國
    內同一商品市場之健全發展，影響國家正常經濟及貿易形象
    ，所為實不足取，並斟酌其販賣之仿冒商品數量僅3 件、期
    間僅2 月及獲利微薄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，諒其經此偵、審程
    序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。末扣案之仿冒鑰匙圈，
    係被告犯商標法第81條第1 款之罪所販賣之商品，應依同法
    第83條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，商標法第81條第1 款、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
