【裁判字號】    99,聲再,51
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第51號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信等案件，對於本院98年度易字第1527號確定判
決（原起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第3014號
）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文；又再審程序為就已確定之判決發現事實上
    錯誤或有錯誤之虞時所設之救濟方法，故提起再審，原則上
    應由審理事實之法院管轄（最高法院21年聲字第34號判例意
    旨參照）。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法
    院93年度臺聲字第2 號裁定參照）。本件聲請人前因背信等
    案件，經本院以98年度易字第1527號判決處刑，聲請人不服
    該判決向臺灣高等法院高雄分院提起上訴，經臺灣高等法院
    高雄分院認為其並未敘述具體理由，上訴欠缺法律上必備之
    程式，而依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條不經言詞辯
    論，駁回上訴確定，業經本院職權調閱該等案件全部卷宗可
    稽，是本院為有管轄權之法院，合先敘明。
二、次按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。又再審書狀應敘述理由，並附具原判決之
    繕本及證據，為法定之程式，如有違背者，法院自應依同法
    第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。且刑事訴訟法再
    審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟
    程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院71年臺抗字第
    337 號判例要旨、88年度臺抗字第416 號判決要旨參照）。
    聲請人即被告甲○○為本件再審之聲請，雖以刑事聲請再審
    狀敘述聲請再審之理由，惟並未附具原判決之繕本，揆諸前
    揭說明，其聲請再審之程序顯有欠缺，違背法律規定，且無
    從補正，自應駁回本件再審之聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  黃建榮
                                        法  官  陳川傑
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                        書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
