【裁判字號】    99,簡,1072
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第24400 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 行關於
    「現場照片2 張」之記載更改為「照片4 張」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪
    。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物
    ，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，所竊得之物品業分
    別經被害人丙○○、臺灣糖業股份有限公司之代理人甲○○
    領回 (有贓物認領保管單2紙在卷可稽)，被害人實際損害業
    均已降至最低等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
