【裁判字號】    99,審交簡,3589
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3589號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
23063號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交
易字第882號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一、第4行「於行經
    高雄市○鎮區○○路末端北上慢車道時」更正為「於99年6
    月16日凌晨2時35分許，行經高雄市前鎮區○○○○○路北
    上匝道約50公尺處」；證據部分之編號三證據清單欄「調查
    報告表（一）、（二）」應予刪除外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.98毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛自小客
    車上高速公路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度尚可，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
