【裁判字號】    99,司票,5110
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第5110號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即私立建成文理短期補習班
上列聲請人與相對人甲○○即私立建成文理短期補習班、甲○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人「私立建成文理短期補習班」之組織型態為獨資或合
    夥，並補其相關登記資料及負責人資料。
二、相對人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
