【裁判字號】    99,交簡,1268
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26985號）
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充為「甲○○前因
    違反家庭暴力防治法案件，分別經本院以98年度審簡字第45
    6 號、98年度審簡字第1309號判決判處有期徒刑3 月、4 月
    確定，經合併定應執行刑為有期徒刑6 月，甫於民國98年12
    月7 日徒刑因易科罰金執行完畢」；以及犯罪事實欄有關「
    重型機車」之記載均應更正為「普通重型機車」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有前開補充之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌
    被告有聲請書所載之酒駕前科紀錄，猶不知悔改，復於酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克之狀態下，猶騎乘機車上路
    ，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度尚可，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至聲請人
    雖對被告具體求刑有期徒刑3 月，並以新臺幣（下同）2,00
    0 元折算易服勞役，然本院審酌上開各情，認被告處以主文
    所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，
    併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
