【裁判字號】    99,審簡,3671
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21517
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第3870號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處拘役肆拾日、拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之2 本銀行帳戶等，分別提供予不詳真實
    姓名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，是核其所為，係犯2 次刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為上開
    2 次幫助詐欺取財犯行，係犯意各別、行為互異，應予分論
    併罰。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，分別
    提供其所申請之帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取；惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於
    本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告無前科
    ，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及2 次之被害
    人均僅1 人，而被害人遭詐騙之金額均非甚鉅（分別為新臺
    幣（下同）28,120元、4000元），且被告至今尚未與被害人
    達成和解，及依各次被害金額結果等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第21517號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路425巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○可預見提供個人金融帳戶予他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍以縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，(一)於民國99年
    4月14日，在高雄市○○區○○路康橋飯店前，將其甫於同
    日申辦之臺北富邦商業銀行股份有限公司（下稱臺北富邦銀
    行）三民分公司帳號000000000000號帳戶提款卡及密碼，交
    付予姓名年籍不詳自稱「阿彬」之成年男子，而容任「阿彬
    」所屬之詐騙集團成員使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集
    團成員取得上開帳戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售LV限量版桃
    紅色螢光塗鴉側背包之虛偽訊息，適有乙○○於99年4月14
    日11時38分許，上網瀏覽前開網站後陷於錯誤而下標購買，
    於同年月15日21時45分許，轉帳新臺幣（下同）2萬8120元
    至甲○○前開臺北富邦銀行帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領
    一空；(二)甲○○復於99年4月15日至22日間之某日，在高雄
    市○○區○○路與建德路口85度C咖啡店前，將其所有之萬
    泰商業銀行（下稱萬泰銀行）高雄分行帳號000000000000號
    帳戶提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳自稱「林經理」之
    成年男子，而容任「林經理」所屬之詐騙集團成員使用上開
    帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶資料後，即
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在露天拍賣網站
    刊登販售春風抽取式衛生紙之虛偽訊息，適有丙○○於99年
    4月22日8時49分許上網瀏覽前開網站後陷於錯誤而下標購買
    ，於同日12時36分許，轉帳4000元至甲○○上開萬泰銀行帳
    戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空。嗣乙○○、丙○○發覺
    受騙報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○、丙○○告訴暨高雄市政府警察局三民第二分局
    移送偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待     證     事     實 │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述。  │被告固坦承分別將其所有之│
│    │                    │臺北富邦銀行三民分行及萬│
│    │                    │泰銀行高雄分行帳戶提款卡│
│    │                    │及密碼交予「阿彬」及「林│
│    │                    │經理」之事實，惟矢口否認│
│    │                    │有何幫助詐欺之犯行，辯稱│
│    │                    │：當初我應徵司機，對方表│
│    │                    │示工作性質是從事八大行業│
│    │                    │，說要把錢先匯到我戶頭，│
│    │                    │再由我提領給小姐，因為怕│
│    │                    │我的帳戶被凍結，所以要先│
│    │                    │測試，我看了兩則廣告都是│
│    │                    │這樣說云云。惟查：被告雖│
│    │                    │自承應徵工作，然衡諸常情│
│    │                    │，一般公司行號會先行在公│
│    │                    │司內面試員工以決定是否錄│
│    │                    │用，而被告並非無工作資歷│
│    │                    │之人，竟在未經面試且不知│
│    │                    │對方公司地址情況下，即輕│
│    │                    │率交付帳戶提款卡、密碼等│
│    │                    │資料予陌生之人，此顯與一│
│    │                    │般應徵常情相悖。況縱使欲│
│    │                    │查詢帳戶是否已遭凍結而無│
│    │                    │法使用，亦可由被告自行向│
│    │                    │銀行查詢即可，何須交付他│
│    │                    │人查詢測試？且何以在未工│
│    │                    │作前即先予交付？再者，一│
│    │                    │般員工向客戶所收之款項，│
│    │                    │應直接匯入公司之帳戶即可│
│    │                    │，以避免瓜田李下之嫌，豈│
│    │                    │有先匯入員工私人帳戶，再│
│    │                    │行提款出來交給公司，如此│
│    │                    │大費周章之情形？且無論性│
│    │                    │工作者或所謂「傳播妹」、│
│    │                    │「伴遊」等遊走法律邊緣之│
│    │                    │服務人員，其收費方式不外│
│    │                    │乎事前或事後當場交付現金│
│    │                    │予小姐或馬伕，因此類工作│
│    │                    │性質，客人與小姐、馬伕等│
│    │                    │均互不熟識，如不當場銀貨│
│    │                    │兩訖，倘事後客人反悔不付│
│    │                    │錢，小姐或馬伕又去向何人│
│    │                    │追償？更遑論叫客人以匯款│
│    │                    │方式付款等此種會留下紀錄│
│    │                    │供查緝人員事後追查小姐、│
│    │                    │馬伕曾從事性交易之證據等│
│    │                    │與常理有違之情形。參以，│
│    │                    │被告自陳交付帳戶資料之際│
│    │                    │，內心有所害怕，足認被告│
│    │                    │對於其所交付提款卡及密碼│
│    │                    │之人可能係詐騙集團成員，│
│    │                    │並非毫無懷疑，惟被告竟完│
│    │                    │全不在乎或在所不惜，猶仍│
│    │                    │將其所有之帳戶提款卡交給│
│    │                    │他人使用，被告主觀上確有│
│    │                    │幫助詐欺取財之不確定故意│
│    │                    │，要屬無疑。            │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○、丙○○│告訴人乙○○、丙○○上網│
│    │於警詢時之指訴。    │瀏覽網站而受騙下標購買，│
│    │                    │並分於上開時日，轉帳2萬 │
│    │                    │8120元、4000元至被告臺北│
│    │                    │富邦銀行三民分行、萬泰銀│
│    │                    │行高雄分行帳戶內之事實。│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │告訴人乙○○提出之雅│告訴人乙○○、丙○○上網│
│    │虎奇摩拍賣購買證明網│瀏覽網站而受騙下標購買之│
│    │頁、露天拍賣衛生紙之│事實。                  │
│    │網頁及告訴人丙○○提│                        │
│    │出之msn對話資料。   │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │(1)被告甲○○上開臺北│(1)上開臺北富邦銀行三民分│
│    │  富邦銀行三民分公司│  公司及萬泰銀行高雄分行│
│    │  帳戶開戶基本資料、│  帳戶為被告申設之事實。│
│    │  對帳單查詢明細及萬│(2)被告上開2帳戶確曾遭詐 │
│    │  泰銀行高雄分行帳戶│  騙集團所使用，並各向告│
│    │  開戶資料及存摺對帳│  訴人乙○○、丙○○詐取│
│    │  單。              │  上開款項之事實。      │
│    │(2)告訴人乙○○提出之│                        │
│    │  國泰世華銀行客戶交│                        │
│    │  易明細表、告訴人陳│                        │
│    │  韻如提出之中國信託│                        │
│    │  自動櫃員機交易明細│                        │
│    │  各1紙。           │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官    丁○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
