【裁判字號】    99,司家他,70
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第70號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  王建元律師
被      告
即反訴原告  乙○○○(LE T.
上當事人間請求離婚等事件（本院97年度婚字第365 號）於本院
進行民事訴訟程序，反訴原告並曾經本院准予訴訟救助（本院97
年度家救字第79號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
反訴原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟捌佰
陸拾柒元，及自本裁定送達反訴原告翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，反訴原告前經本院以97年度
    家救字第79號民事裁定准予訴訟救助在案；而反訴原告提起
    反訴聲明為：：(一)准反訴原告與反訴被告離婚。(二)反訴被告
    應給付反訴原告新臺幣（下同）2,000,000 元，其中1,000,
    000 元部分自97年5 月7 日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，其餘1,000,000 元部分自98年9 月15日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息(三)訴訟費用由反訴被告
    負擔。經本院核算後，反訴原告於第一審反訴訴訟事件之訴
    訟標的金額為2,000,000 元，暫免繳納該審反訴訴訟之裁判
    費為20,800元，且該事件於99年5 月26日經本院以97年度婚
    字第365 號民事判決確定在案，諭知反訴訴訟費用由反訴被
    告負擔三分之一，餘由反訴原告負擔，亦經本院依職權調閱
    上開卷宗核閱無訛，是反訴原告應向本院繳納之反訴訴訟費
    用額確定為13,867元（計算式：20,800×2/3 ＝13,867，元
    以下四捨五入），爰依職權確定反訴原告應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
