【裁判字號】    99,簡,886
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21719 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行關於「2月18
    日」之記載更改為「2月24日」；犯罪事實欄一、第9行關於
    「大寮686 巷」之記載更改為「大寮路686 巷」；犯罪事實
    欄一、第10行至第11行關於「車牌號碼OWX-322 號重型機車
    」之記載更改為「車牌號碼OWX-322 號重型機車（價值新臺
    幣6000元）」；證據並所犯法條欄增列證據「高雄縣政府警
    察局車輛協尋電腦輸入單」影本一份外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。本院
    審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊得之機車1臺業據被害
    人江文政領回，有贓物認領申請單1紙在卷可憑，被害人實
    際損害業已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    9    月    29    日
                    高雄簡易庭    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    9    月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
