【裁判字號】    99,司家拍,21
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第21號
聲  請  人  蘇志成律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人甲○○所有坐落高雄縣岡山鎮○○段697 地號土地（面
積：53平方公尺，權利範圍：10000 分之5032）准予變賣。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院97年度財管字第221 號
    民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，嗣依本院98
    年度家催字第96號民事裁定向被繼承人之繼承人、債權人及
    受遺贈人為報明債權或願受遺贈與否聲明之公示催告，並於
    民國98年3 月17日刊登於臺灣新生報，公示催告期間於99年
    3 月17日屆滿。聲請人將被繼承人所有坐落高雄縣岡山鎮○
    ○段697 、697 之1 地號土地與共有人高榮德為土地所有權
    合併分割，分割後被繼承人所有上開697 地號土地之權利範
    圍為10000 分之5032，上開697 之1 地號土地則全由高榮德
    所有以便與農田水利會同段669 之1 地號土地交換。聲請人
    前向本院以99年度司家聲字第536 號民事裁定聲請核定任被
    繼承人甲○○之遺產管理人報酬為新臺幣（下同）5 萬元，
    為清償被繼承人之債務，故有變賣遺產之必要，爰聲請本院
    認可變賣被繼承人如主文所示之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又為
    清償債權或交付遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得
    變賣遺產，民法第1179條第1 項第4 款、第2 項分別定有明
    文。依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人
    或其他利害觀係人召集之；且親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，此觀民法第1129條、第1132條第2 項前段規定自
    明。
三、經查：
  (一)聲請人係被繼承人之遺產管理人，屬民法第1129條所定之「
    其他利害關係人」，依民法第1179條第2 項規定可知變賣遺
    產為親屬會議應處理之事項，聲請人得聲請法院許可同意變
    賣被繼承人上開全部之遺產。
  (二)聲請人已就被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
    告，並已期滿之情，業據聲請人敘明在卷，並經本院依職權
    調取本院98年家催字第96號公示催告卷核閱無訛。
  (三)又如主文所示之遺產為被繼承人所有，有聲請人提出之土地
    謄本在卷可稽，故聲請人為清償被繼承人之債務，聲請本院
    認可變賣如主文所示遺產，應予准許，爰裁定如主文第1 項
    所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
