【裁判字號】    99,司促,46995
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46995號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟參佰貳拾壹萬壹仟伍
    佰參拾貳元，及自民國九十三年七月二十三日起至清償日止
    ，按年息百分之七點五計算之利息，暨自民國九十三年八月
    二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人甲○○於民國（下同）88年5月12日邀同
    其餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣1800萬，借款
    期間自89年6月5日起至94年6月5日止，每壹個月壹期，按月
    繳息，利息按本行基本放款利率調整（目前為年率七點五％
    ），尚欠本金新臺幣13,211,532元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
      （三）上開借款已於94年6月5日到期，然債務人甲○○迄
    今仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如
    數清償。
      （四）又查乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
