【裁判字號】    99,審智簡,55
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第32391號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審智易字第38號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案CF卡伍片、
點歌本伍本、電源線伍條及伴唱機、遙控器各伍台均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「自民國97年5
    月5 日起」，應更正為「自民國97年5 月25日起」；證據部
    分補充：「被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○未經合法授權，將內重製有如起訴書附表所示
    「送行」、「堅持」等詞曲MIDI檔之CF卡2 片，及內重製有
    「前途」之曲MIDI檔之CF卡3 片，分別置於5 台金嗓伴唱機
    內，再將前開伴唱機設備出租予王清輝擺設於其所經營之「
    秀玲小吃部」內，係屬以出租之方法，侵害告訴人之音樂著
    作財產權。
  (二)故核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條以出租之方法侵
    害他人著作財產權罪。爰審酌被告有多次因違反著作權法之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，
    顯然欠缺智慧財產權保護概念，本件為圖私利，侵害告訴人
    甲○○、豪記影視唱片有限公司之著作財產權，所為實無可
    取，惟念及被告於本院審理中坦承犯行，尚有悔意，並斟酌
    其違法侵權歌曲數量、出租伴唱機設備之期間、因而獲得之
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。至扣案扣案CF卡5 片、點歌本5 本、電源線5 條及
    伴唱機、遙控器各5 台，均為被告供本件犯罪所用，並經被
    告自承為其所有，爰依著作權法第98條前段之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  王  琁
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
