【裁判字號】    99,交簡,1231
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23875 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役50日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告甲○○前科
    部分「甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以 95 年度偵字第 1089 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間自民國 95 年 4 月 10 日起至 96 年 4 月 9 日
    止」、犯罪事實欄二「高雄縣政府警察局林園」補充為「高
    雄縣政府警察局林園分局」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第 185 條之 3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危
    險為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升 0.55 毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達 0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之 10 倍，已達「不能安全駕
    駛」之標準，業據法務部於 88 年 5 月 18 日以法 88 檢
    字第 1669 號函示甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃
    度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升1.11毫克，有酒
    精濃度測試單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告甲
    ○○犯行堪以認定。
三、又按對於酒精濃度呼氣未達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血
    液濃度達0.11％以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法警
    察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等其
    他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依本
    條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業據
    法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669號
    、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告乙○○於
    接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升
    0.40毫克，有酒精濃度呼氣測試單1 紙附卷可參，雖其呼氣
    酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準，
    然依被告酒後駕車當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物等情，有道路交通事故調查報告表（一
    ）附卷可參，竟仍駕駛前揭自小客車失控擦撞路旁被害人邱
    碧霞所有之2 輛自用小客車，顯見被告乙○○當時對車前狀
    況已無從施以適當之注意無訛。揆諸前開說明，被告乙○○
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事證明確
    ，被告乙○○之犯行亦堪認定。
四、核被告二人所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甲○○前因公共危險案件，先
    後經臺灣高雄地方法院檢察署為緩起訴處分、及本院判拘役
    55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    詎猶不知悔悟，再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視
    交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其呼氣所含
    酒精濃度值高達每公升1.11毫克，猶貿然駕駛動力交通工具
    上路，致發生擦撞事故，危害公共安全甚鉅；又被告乙○○
    之呼氣所含酒精濃度值雖低於每公升0.55毫克，且無前科紀
    錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，然卻不遵守自用小客車標準駕駛方式，而與被告甲○○
    一同擠坐於自用小客車之駕駛座，共同操控方向盤，更添事
    故發生之危險性，高度危害公共安全，惟念其等犯後均坦承
    犯罪，態度尚稱良好，兼衡其等之品性、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  徐彩芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
