【裁判字號】    99,審簡,1935
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5409號、8452號、9035號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板參片）、「劍龍」壹台（含
IC 板 壹片）、「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、「金象王
」壹台（含IC板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、代
幣陸仟零捌拾貳枚（含金象王機台內參拾枚）、遙控器壹個、電
玩兌換日報表壹張、電玩送分表壹張，均沒收。又犯電子遊戲場
業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「麻雀變鳳
凰」壹台（含IC板壹片）、現金新臺幣參佰肆拾元，均沒收。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板參片）、「劍龍」壹台（
含IC板壹片）、「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、「金象王
」壹台（含IC板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片）、「
麻雀變鳳凰」壹台（含IC板壹片）、代幣陸仟零捌拾貳枚（含金
象王機台內參拾枚）、遙控器壹個、電玩兌換日報表壹張、電玩
送分表壹張、現金新臺幣參佰肆拾元，均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機「賽馬」壹台（含IC板參片）、「劍龍」
壹台（含IC板壹片）、「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、「
金象王」壹台（含IC板壹片）、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹片
）、代幣陸仟零捌拾貳枚（含金象王機台內參拾枚）、遙控器壹
個、電玩兌換日報表壹張、電玩送分表壹張，均沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「賽馬」1 台（含IC板3 片
）、「劍龍」1 台（含IC板1 片）、「超級大舞台」1 台（含IC
板1 片）、「金象王」1 台（含IC板1 片）、「滿貫大亨」1 台
（含IC板1 片），均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登記
    ，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領電
    子遊戲場業營業級別證，而：
(一)共同基於非法經營電子遊戲場業、賭博之犯意聯絡，僱用甲
    ○○擔任店員，自民國99年1 月15日某時起至同年2 月5日
    15時50分許止，在公眾得出入之高雄市旗津區○○○路297
    巷5 弄2 之1 號「D 超商」內，擺設會產生聲光、影像、圖
    案等效果之賭博性電子遊戲機「賽馬」（含IC板3 片）、「
    劍龍」、「超級大舞台」、「金象王」、「滿貫大亨」各1
    台（均含IC板各1 片），並插電營業以供不特定人兌換代幣
    後投幣打玩，其賭博方式為以新臺幣（下同）10元兌換代幣
    1 枚，再將代幣投入機台內，每枚代幣可有10分之分數，按
    1 分押1 注之比例，在機台上按選圖巷案，如押中則可贏得
    倍數不等之積分，如未押中，則其押注之分數即歸零，俟賭
    客賭完後即可依其所餘積分兌換現金。適有賭客丁○○於99
    年2 月5 日15時40分許，至上開「D 超商」內，把玩「金象
    王」電子遊戲機，嗣於同日15時50分許，為警在上址臨檢查
    獲，並扣得前開電子遊戲機共計5 台（含IC板共7 片）、代
    幣6082枚（含金象王機台內30枚）、遙控器1 個、電玩兌換
    日報表1 張、電玩送分表1 張。
(二)又基於非法經營電子遊戲場業之犯意，於99年2 月6 日10
    時許，在高雄縣燕巢鄉○○路260 之1 號「牛勁檳榔攤」內
    ，擺設會產生聲光、影像、圖案等效果之電子遊戲機「麻雀
    變鳳凰」1 台（含IC板1 片），供不特定人投入新臺幣（下
    同）10元硬幣把玩，而違法經營電子遊戲場。嗣於同日19時
    40分許，為警在上址臨檢時查獲，並扣得前開電子遊戲機1
    台（含IC板1 片）、「大滿貫」1 台（已損壞未插電營業）
    及現金340 元。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問，合先敘明。
(一)查被告乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊
    戲場業營業級別證，即在其所經營、位於高雄市旗津區○○
    ○路297 巷5 弄2 之1 號之「D 超商」內，擺設具賭博性質
    之電子遊戲機台，供不特定人把玩、賭博，核被告乙○○、
    甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及違
    反電子遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告丁○○犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○自99
    年1 月15日起至同年2 月5 日15時50分為警查獲時止，所為
    之非法經營電子遊戲場業行為及多次賭博行為，均係基於同
    一經營、賭博之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之
    ，依社會通念，於客觀上俱符合反覆、延續性之行為特徵，
    在刑法評價上，皆應成立集合犯而各論以一罪。又被告乙○
    ○、甲○○以一行為觸犯上開2 罪名，均為想像競合犯，應
    從一重以電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。
    被告乙○○、甲○○2 人間，就上開電子遊戲場業管理條例
    第22條之非法營業罪犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為共
    同正犯。
(二)次查，告乙○○未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子
    遊戲場業營業級別證，即在其所經營、位於高雄縣燕巢鄉○
    ○路260 之1 號「牛勁檳榔攤」內，擺設電子遊戲機台，供
    不特定人把玩，核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條規定論處。其先後所為犯罪事實欄（一）（二
    ）2 次非法經營電子遊戲場業之犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。
(三)審酌被告甲○○係受僱於乙○○，單純接受乙○○之指示，
    惡性較輕；被告乙○○違法經營電子遊戲場業，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之行政管理，且其自96年間起，即多次
    違法擺設電子遊戲機具經營電子遊戲場業，為警查獲並經論
    罪科刑之案件數迄今已約50件，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可查，惡性重大，猶不知警惕，不斷更換地點
    違法經營電子遊戲場業，漠視法紀之心，至為灼然。惟被告
    乙○○違法經營之期間均不長（21日、1 日）、擺設機台之
    數量均不多（5 台、1 台），犯罪情節均尚屬輕微，復被告
    乙○○、甲○○、丁○○均坦承犯行、被告甲○○無前科紀
    錄，兼衡原聲請簡易判決處刑意旨：請求就被告甲○○部分
    從輕量刑、宣告緩刑之意見等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，並合
    併定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲
    機「賽馬」1 台（含IC板3 片）、「劍龍」1 台（含IC板1
    片）、「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）、「金象王」1
    台（含IC板1 片）、「滿貫大亨」1 台（含IC板1 片），乃
    當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，分別於被告乙○○、甲○○、丁○○之罪刑項
    下宣告沒收之。至扣案之代幣6082枚（含金象王機台內30
    枚）、遙控器1 個、電玩兌換日報表1 張、電玩送分表1 張
    ，均係被告乙○○所有供本案犯罪所用，業據其供明在卷，
    而被告甲○○既與被告乙○○為共同正犯，本於共犯責任共
    同原則，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於被告乙
    ○○、甲○○之罪刑項下宣告沒收之。另扣案之電子遊戲機
    「麻雀變鳳凰」1 台（含IC板1 片）、現金新臺幣340 元，
    分別係被告乙○○所有犯本罪所用、犯罪預備之物，業據被
    告乙○○自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第51 條
    第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  楊雅蘭
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第5409號
                                       99年度偵字第8452號
                                       99年度偵字第9035號
     被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄縣仁武鄉○○村○○○街102
                           號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         (另案於台灣高雄第二監獄執行中)
                 甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市○○區○○路97巷9號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丁○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市旗津區復興三巷17之1附1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結
 ，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
 如下：
           犯罪事實
 一、乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例領有電子遊戲場營業
     級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟：
 (一)基於違反電子遊戲場業管理條例、賭博之犯意，雇用有賭博
     犯意聯絡之甲○○擔任店員，自民國99年 1月15日日起至同
     年2月5日止，在公眾得出入之高雄市旗津區○○○路297巷5
     弄2之1號「Ｄ超商」內，擺設會產生聲光、影像、圖案等效
     果之電子遊戲機「賽馬」（含ＩＣ版 3片）、「劍龍」、「
     超級大舞台」、「金象王」、「滿貫大亨」各一台（均含Ｉ
     Ｃ版各一片），供不特定人兌換代幣後投幣打玩，而違法經
     營電子遊戲場，其中「金象王」機台並可供不特定人賭博財
     物，其賭博方式為以新台幣(下同) 10元兌換代幣1枚，再將
     代幣投入機臺內，每枚代幣可有10分之分數，按1分押1注之
     比例，在機台上按選圖案，如押中則可贏得倍數不等之積分
     ，如未押中，則其押注之分數即歸零，俟賭客賭完後即可依
     其所餘積分兌換現金。適有賭客丁○○於98年2月5日15時40
     分許前某時，至上開「Ｄ超商」內，把玩「金象王」電子遊
     戲機，嗣於同日15時40分許，為警在上址臨檢查獲，並扣得
     前開電子遊戲機共計5台（含IC板共7片)、代幣6082枚(含金
     象王機台內30枚)、遙控器1個、電玩兌換報表 1張、電玩送
     分表1張。
 (二)又基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，於99年2月6日，
     在高縣燕巢鄉○○路260之1號「牛勁檳榔攤」內，擺設會產
     生聲光、影像、圖案等效果之電子遊戲機「麻雀變鳳凰」 1
     台（含IC板 1片)，供不特定人投入新台幣(下同) 10元硬幣
     把玩，而違法經營電子遊戲場。嗣於同日19時40分許，為警
     在上址臨檢時查獲，並扣得前開電子遊戲機1台(含IC板1片)
     、「大滿貫」1台(已損壞未插電營業) 及現金340元。
 二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送暨高雄縣警察局岡山分
     局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丁○○於警詢及
     偵詢中坦承不諱，且犯罪事實一、（一）部份，復有高雄市
     政府警察局鼓山分局扣押物品目錄表、扣押物品清單、搜索
     扣押筆錄、照片12張附卷可稽；犯罪事實一、（二）部分，
     並經證人即該檳榔攤員工陳柔靜於警詢及本署偵詢時陳述明
     確，復有高雄縣政府警察局岡山分局臨檢紀錄表、扣押筆錄
     、扣押物品目錄表各1份及照片4張在卷足憑。本件事證明確
     ，被告乙○○等人犯嫌堪以認定。
 二、(一)核被告乙○○、甲○○及丁○○就犯罪事實一、(一)部
     份所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，被告乙○○
     另違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而觸犯同條例第
     22條之未領有電子遊戲場業級別證而經營電子遊戲場業罪嫌
     。被告乙○○、甲○○就上開賭博犯行，有犯意聯絡及行為
     分擔，請論以共同正犯；被告乙○○所犯上開 2罪嫌，為想
     像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業
     管理條例第22條罪嫌處斷。另乙○○就犯罪事實一、(二)部
     份所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而觸犯
     同條例第22條之未領有電子遊戲場業級別證而經營電子遊戲
     場業罪嫌。被告乙○○就上開所犯 2罪間，犯意各別，行為
     互殊，請予分論併罰。至扣案之物，請依法宣告沒收。另被
     告甲○○僅係代班店員，單純接受指示，主要負責店內商品
     販賣、收費等機械性工作，尚無從參與店務之經營及決策，
     附帶依老闆指示幫賭客兌換代幣而誤觸賭博犯行，參以被告
     並無前科，事後坦承，已有悔意，請從輕量刑，並宣告緩刑
     。
     (二)另高雄縣政府警察局岡山分局報告意旨認被告乙○○就
     犯罪事實一、(二)部分涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，
     無非以被告之供述及於機台內查扣現金 340元為其論據。然
     查，查獲之電子遊戲機「麻雀變鳳凰」 1台是被告乙○○查
     獲當日才擺放且機台內之 340元是被告乙○○試打所留存於
     機台內乙情，業據被告乙○○及證人即員工陳柔靜於警詢時
     供述一致在卷，參以查獲當時並無睹客把玩，是難認係賭客
     投幣賭博所輸之賭金；縱使被告坦承剩餘分數可兌換菸酒、
     檳榔等值商品，惟既查無睹客，亦僅屬賭博罪之預備犯，而
     刑法賭博罪並未處罰預備犯。基此，報告意旨認被告乙○○
     涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌，容有誤會。惟此部份，
     縱成立犯罪，亦與上揭犯罪事實一、(二)聲請簡易判決處刑
     部份，有一行為觸犯數罪名之裁判上一罪關係，為該判決效
     力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年    3    月    25     日
                             檢  察  官    丙○○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                             書  記  官    陳其忠
  參考法條
  電子遊戲場業管理條例第15條
 未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
 遊戲場業
 。
 電子遊戲場業管理條例第22條
 違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
 併科新台
 幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
 中華民國刑法第266條
 （普通賭博罪與沒收物）
 在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
 。但以供
 人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
 當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
 否，沒收
 之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
