【裁判字號】    87,促,5534
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              87年度促字第5534號
異議人即債務人  徐于哲原名：.
上列異議人即債務人因本院87年度促字第5534號支付命令聲請撤
銷確定證明書，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請略以：緣異議人於民國（下同）98年11月間收受臺
    灣臺北地方法院清償債務執行事件函，經閱卷始知悉異議人
    因積欠前保證責任高雄市第二信用合作社（下稱高雄二信）
    新臺幣（下同）三百萬元，經高雄二信以本院87年度促字第
    5534號支付命令要求異議人還款三百萬元，該支付命令送達
    處所為「高雄市苓雅區○○○路147 號10樓之2 」，因異議
    人未異議而確定，惟異議人未曾居住於該支付命令送達處所
    ，異議人於80年9 月9 日隨母遷入「高雄市○○區○○街 5
    號9 樓之11」後即未遷出，且異議人向高雄二信借款之借據
    上所載借款金額、借款人簽名、印章、地址無一係異議人所
    為，況上開支付命令於87年2 月23日送達時異議人正於私立
    嘉南藥理學院住校就讀，是「高雄市苓雅區○○○路147 號
    10樓之2 」亦非本件支付命令送達當時之異議人居所。本件
    支付命令並未合法送達予異議人，自不發生效力，為此請將
    該確定支付命令確定證明書予以撤銷等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日不變期間始提出異議者
    ，法院應以裁定駁回；債務人對支付命令未於法定期間合法
    提出異議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法
    第518條及第521條第1項分別定有明文。
三、查本件異議人於85年9 月17日向債權人高雄二信（後因債權
    讓與關係將對異議人債權轉讓與天然資產管理有限公司）借
    款三百萬元，並以借據乙紙成立書面消費借貸契約，因異議
    人自86年5 月17日起迄今未為清償，債權人乃向異議人聲請
    發支付命令督促履行，經本院於87年2 月9 日核發87年度促
    字第5534號支付命令，並以債權人狀載異議人之住居所「高
    雄市苓雅區○○○路147 號10樓之2 」址核與債權人提出之
    借據所載借款人住址相符，即按址送達支付命令予異議人，
    並於87年2 月23日由異議人之受僱人收受簽名存證，以上有
    系爭支付命令送達回證在卷可稽。系爭借據所載之借款時點
    為85年9 月17日，當時異議人如未以「高雄市苓雅區○○○
    路147 號10樓之2 」為住所地，該借據要無記載該址為異議
    人之住址，是異議人應係以「高雄市苓雅區○○○路147 號
    10樓之2 」為其住所。準此，本院87年度促字第5534號支付
    命令以該債務人即異議人受合法送達逾法定期間未異議，依
    民事訴訟法第521 條第1 項、第399 條第1 項規定，核發確
    定證明，於法有據，核無不當。
四、綜上所述，本件異議人請求撤銷本件87年度促字第5534號支
    付命令於87年3 月24日所發確定證明書核無理由，應予駁回
    。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
