【裁判字號】    99,司促,43594
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43594號
債  權  人  甲○○
債  務  人  冠昇遊艇股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人冠昇遊艇股份有限公司應向債權人給付新台幣伍仟壹
    佰捌拾貳萬貳仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，依債權人所附金錢消費借貸契約書所示，
    借用人係冠昇遊艇股份有限公司，而非乙○○，債權人迄未
    未釋明渠與乙○○間有任何債權債務關係，復未釋明債務人
    乙○○應負「連帶」責任之依據，並提供證明文件，經本院
    於民國99年9 月6 日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正
    ，且該裁定已於民國99年9 月13日送達聲請人，有送達證書
    附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，故聲請人聲請債務人乙○
    ○與冠昇遊艇股份有限公司負連帶清償責任，其對乙○○部
    分之聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人冠昇遊艇股份有限公司未於第一項期間內提出異議
    ，本命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
