【裁判字號】    99,訴,693
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度訴字第693號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國99年5 月17日指定保證金額新臺幣7 萬元，
    並將被告限制住居於高雄市前鎮區鎮○○街458 號，嗣由具
    保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住所傳
    喚，被告無正當理由未到庭，執行拘提亦無著，此有本院送
    達證書、拘票及拘提報告書附卷可查，另本院通知具保人於
    99年9 月28日上午11時偕同被告到庭，惟具保人及被告均未
    到庭，有本院送達證書、刑事報到單在卷可佐，而被告現未
    在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    在卷足參，顯見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保
    人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官   黃宗揚
                                        法  官   高瑞聰
                                        法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                        書記官   蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
