【裁判字號】    99,審簡,3724
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第3724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第24381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點公克) ，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、有關前科欄之記載
    補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第
    5058號判處有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件，經本院
    分別以96年度易字第4017號判處有期徒刑8 月、以97年度審
    易字第635 號判處有期徒刑5 月，嗣經定其應執行有期徒刑
    1 年確定，與前罪接續執行，於98年6 月17日縮刑期滿執行
    完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告經警查獲本次持有第二級毒品犯行時，
    亦於同時、地被查獲施用毒品犯行，惟被告本次持有之甲基
    安非他命，係其另行購買，並非施用後所剩餘，業據被告於
    偵查中供承在卷（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字
    第828 號卷第9 頁），是聲請人就本次持有第二級毒品部分
    ，另行依法訴追，要屬無誤，附此敘明。查被告有上開科刑
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，
    所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，暨其持有毒品
    數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之晶體1 包（驗後淨重0.33公
    克），經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年4 月20日出具
    之檢驗報告1 紙在卷可參（見本院99年度審簡字第1442號卷
    第24頁），屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另裝置上
    開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗損之部分
    ，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
