【裁判字號】    99,司執消債清,85
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第85號
聲  請  人
即債務人    林月娥
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚庭
上列當事人間99年度司執消債清字第85號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人業經本院99年度消債清字第84號裁定開始清算程
    序在案，有民事裁定在卷可稽。查，本件聲請人所提出之至
    本件裁定開始清算程序時，清算財團並無任何財產，此有財
    政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、95年、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、資產表等在卷可憑。經本院依
    通知債權人，就是否同意裁定終止本件清算程序表示意見，
    至裁定之時止，僅債權人遠東國際商業銀行股份有限公司請
    求就聲請人基於夫妻剩餘財產差額分配請求權得行使之權利
    ，調查是否有應納入清算財團之財產，經本院依職權調查聲
    請人之配偶羅允良名下僅有因繼承取得座落於台南市○區○
    ○段252-1 地號土地及其上同段3198建號建物，權利範圍均
    為六分之一，此外並無恆產，此復有聲請人之配偶羅允良之
    財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料清單、土地建物登記
    簿謄本在卷可憑，依民法第1030條-1第1 項第1 款規定，該
    不動產非屬夫妻剩餘財產差額分配請求權得請求分配之範圍
    ，是本件聲請人清算財團之財產既無任何財產，顯已不敷清
    償財團費用及財團債務，自應由本院裁定終止清算程序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
