【裁判字號】    99,聲,1883
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1883號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告之聲請意旨略以：被告甲○○業經第一審業已審理終結
    ，已無串證之虞，且不可能逃亡，又不能單以所犯係5 年以
    上之重罪作為羈押考量，應無繼續羈押之原因及必要性，請
    准予具保停止羈押云云。
二、茲查本件係以被告甲○○涉犯販賣第二、三級毒品犯罪嫌疑
    重大，且有勾串共犯、證人及逃亡之虞，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之規定執行羈押。被
    告雖以上詞聲請具保停止羈押，惟本院審酌被告被訴販賣第
    二、三級毒品之犯行事證明確，業經本院於99年9 月16日以
    99年度訴字第206 號判決判處有期徒刑20年在案，足認犯罪
    嫌疑確屬重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並
    衡以重罪常伴有逃亡之高度可能性，而被告既經本院判處前
    述有期徒刑20年之重刑，以此罪責程度，依一般社會通念，
    實可認其有逃避後續上訴審理裁判及執行之可能性，而符合
    司法院釋字第665 號關於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    羈押要件之闡釋，是本件羈押之原因依然存在。況本件尚未
    判決確定，為確保被告日後審判、執行程序之進行，仍有繼
    續羈押之必要。又被告所涉犯上開罪嫌，既非屬法定最重本
    刑3 年以下有期徒刑之罪，又無因罹疾病非予以交保不能治
    療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保聲
    請之事由。從而，上開具保停止羈押之聲請，自難准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  陳川傑
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
