【裁判字號】    99,事聲,302
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第302號
聲  請  人  甲○○原名：劉雪.
上列當事人就相對人大眾商業銀行股份有限公司聲請確定訴訟費
用額事件，對本院中華民國99年7 月20日所為99年度司聲字第
771 號裁定提出異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、聲請人異議意旨略以：伊與原裁定相對人林言修（原名林榮
    源）間設定之抵押權屬實，債權確實存在；請求重新裁定等
    語。
二、經查，相對人訴請確認聲請人與林言修間於民國84年間設定
    之抵押權及抵押權所擔保之債權不存在，並命塗銷該抵押權
    設定，經本院以97年度訴字第1535號判決相對人全部勝訴確
    定。本院乃據相對人之聲請，確定聲請人與林言修應賠償相
    對人之訴訟費用額。是原裁定乃據確定判決為之，聲請人如
    對原確定判決仍有爭執，應循再審程序救濟，非得於本件爭
    執原裁定不當；其本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭法  官    謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                             書記官   陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
