【裁判字號】    99,聲,1686
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1686號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（96年度聲沒字第795 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆陸公克，空包裝重零
點貳陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因施
    用毒品案件，於民國94年9 月26日上午8 時許，在其位於高
    雄縣大寮鄉○○路246 號3 樓之租屋處為警查獲，並現場扣
    得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.46公克，空包裝重0.26公
    克），嗣被告經本院裁定命入勒戒處所施以觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定命入戒治處所施以強
    制戒治，而於96年8 月31日停止強制戒治處分，並於96年11
    月23日戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第314 號為不起訴處分確定，有該署全
    國施用毒品案件紀錄表及不起訴處分書各1 份附卷可稽（見
    96年度戒毒偵字第314 號卷第20、26頁）。而扣案物經送法
    務部調查局鑑定結果，確係第一級毒品海洛因無誤，有法務
    部調查局鑑定書1 紙在卷可參（見96年度聲沒字第795 號卷
    第3 頁），係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意旨
    經核與法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    刑事第五庭法  官      陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官      陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
