【裁判字號】    99,簡,1112
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2765
號、第2776號），嗣因被告於準備程序中已自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，爰由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第3747號判決判處
    有期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑5 月確定，而於民國
    97年7 月28日縮刑期滿執行完畢。其可預見將行動電話門號
    交付他人使用，可能供犯罪集團作為詐欺取財或其他財產犯
    罪之工具，竟仍基於縱有人持其行動電話門號實施犯罪亦不
    違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意，先於民國98年6
    月15日，向威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）申
    辦行動電話門號0000000000號後，隨即在同日至98年6 月18
    日間之某日，在不詳地點，將上開門號交付予某真實姓名年
    籍不詳之成年人，容認該人所屬詐欺集團成員使用上開門號
    以遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，共同基於詐欺取財之犯意聯絡，於98年（起訴書誤
    載為97年，應予更正）6 月18日早上某時許，以乙○申請之
    上開門號撥打予甲○○使用之門號0000000000號，並佯稱：
    其係檢調人員，因甲○○之電話及帳戶有問題，必須配合調
    查，故須將帳戶內之存款轉入指定之帳戶云云，致甲○○不
    疑有他而陷於錯誤，於同日12時45分許，在桃園龜山郵局匯
    款新臺幣（下同）17萬5 千元至楊祐存開立之高雄五塊厝郵
    局帳戶（帳號：00000000000000號）內（楊祐存所涉犯幫助
    詐欺罪嫌，由檢察官另行起訴），旋遭提領一空。嗣因甲○
    ○發覺有異並報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告乙○於本院審理時之自白；
(二)被害人甲○○於警詢中之指訴陳述、證人簡宛綺於偵查中之
    證詞；
(三)楊祐存上開郵局帳戶之開戶資料及交易明細表資料、郵政國
    內匯款執據影本1 紙、威寶電信門號0000000000號通聯調閱
    查詢單、威寶公司行動電話預付卡服務申請書、申請人基本
    資料及雙向通聯紀錄各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告係基於幫助之故意，將其上開門號提供予真實姓名年籍
    不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，且尚無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，衡諸前揭說明，自應論以幫助犯。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，其犯罪情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告有
    上開事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告任意將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，不顧可能
    遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安，助長犯罪歪
    風，所為實不足取，且造成被害人甲○○遭詐騙17萬5 千元
    ，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官   蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
