【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第386 號），本院裁定如下：
  主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點壹捌玖公克
）連同包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    656 號、第831 號為不起訴處分確定，而查扣之第二級毒品
    甲基安非他命1 包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命及搖頭丸（即MD
    MA）案件，經本院99年度審毒聲字第374 號裁定送臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第
    656 號、第831 號不起訴處分確定，有裁定書及不起訴處分
    書各一份附卷可稽。扣案白色晶體1 包經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分（驗前淨
    重0.194 公克、驗後淨重0.189 公克），有該院99年6 月29
    日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可參，堪認為第二級毒
    品甲基安非他命，並屬違禁物無訛。是本件聲請於法即無不
    合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋，因殘留沾黏之毒
    品難以析離，復無析離之實益與必要，應與所盛裝之毒品併
    同處分，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  洪季杏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
