【裁判字號】    99,審交易,735
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
815 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其未領得自小客車駕駛執照，不得駕
    駛自小客車，竟於民國98年11月10日上午11時20分許，無照
    駕駛車牌號碼4481-TG 號之自用小客車，沿高雄縣燕巢鄉○
    ○路由東往西方向行駛，行經該路段旗楠高幹右支3 前附近
    ，本應注意汽車迴車前，應暫停看清無來往車輛，始得迴轉
    ，而依當時之情形路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意即自該處貿然迴轉進入對向車道，適乙○○騎乘車牌號
    碼LCG- 576號之重型機車沿高雄縣燕巢鄉○○路由西往東方
    向行駛至該處，亦疏於注意車前狀況，二車因而發生撞擊，
    致乙○○受有右足挫傷、左肘及足部擦傷之傷害。甲○○於
    肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向警
    員表明係肇事車輛之駕駛人而自首並接受裁判。案經乙○○
    訴由臺灣高雄地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據：
（一）告訴人乙○○於警詢中之指述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、現場訪談記錄筆錄及現場照片。
（三）診斷證明書。
（四）被告於本院之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。又
    被告於上開時地無照駕駛自小客車上路而肇事，致告訴人受
    傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重
    其刑。另查被告於駕車肇事之後，在有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，即向警員表示係肇事人並接受裁判，有高雄縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，爰依刑
    法第62條前段規定減輕其刑，並先加重後減輕之。爰審酌被
    告之過失程度、告訴人因此次車禍事故所受傷勢、告訴人與
    有過失之情形，且被告雖與告訴人達成和解，但尚未賠償其
    損失，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前
    ，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法
    院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解
    條例第28條第2 項亦有明文規定。經查，被告雖於99年5 月
    7 日與告訴人乙○○經高雄市三民區調解委員會調解成立，
    有高雄市三民區調解委員會調解書1 紙附卷可按（參見偵查
    卷二第14頁），惟上開調解書上均未載明告訴人同意撤回告
    訴之意旨，已經本院核閱無訛，自不能執前引規定，視為於
    調解成立時撤回告訴，本院仍應就被告過失傷害部分為實體
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，道路交通管理處罰條第86條第1 項，刑
法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
