【裁判字號】    99,司促,40150
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40150號
債  權  人  乙○○
債  務  人  龍麟國際開發有限公司
法定代理人  甲○○原名：曾玟.
債  務  人  鄭長益
一、債務人龍麟國際開發有限公司應向債權人給付新台幣貳佰柒
    拾萬貳仟陸佰肆拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。經查，依債權人所附合約書所示，立約人為龍麟
    國際開發有限公司，並非鄭長益，債權人復未提出債務人鄭
    長益負給付責任之依據，並提供證明文件，經本院於民國99
    年8 月13日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁
    定已於民國99年8 月19日送達聲請人，有送達證書附卷可稽
    ，迄今逾期仍未據補正，故聲請人聲請債務人鄭長益應負給
    付責任，其該部分之聲請自無從准許，應予駁回。
四、如債務人龍麟國際開發有限公司未於第一項期間內提出異議
    ，本命令與確定判決有同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
