【裁判字號】    99,事聲,316
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第316號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就與相對人富邦人壽保險股份有限公司等2 人間確定
訴訟費用額事件，對本院中華民國99年8 月19日所為99年度司聲
字第622 號裁定提出異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、聲請人異議意旨略以：兩造間之本案判決，有民事訴訟法第
    496 條至499 條之再審事由，故尚未終局判決確定；本院對
    聲請人之訴訟費用債權無法成立等語。
二、按民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定
    訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。聲請人向
    相對人請求給付保險金事件，業經判決全部敗訴確定，訴訟
    費用均應由聲請人負擔，有歷審判決附卷可稽。是原裁定依
    上開規定，於訴訟終局判決確定後，依職權以裁定確定應對
    聲請人徵收之訴訟費用額，核無違誤。至於聲請人主張兩造
    間確定判決有再審事由，儘得依法提起再審；在聲請人依法
    提起再審之訴，經認定再審有理由並撤銷原確定判決前，並
    不影響第一審受訴法院以裁定確定訴訟費用額之職權行使。
    從而，聲請人於本件爭執原確定判決不當，原裁定尚不得確
    定訴訟費用額云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭法  官  謝肅珍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
