【裁判字號】    99,交簡,1328
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1328號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23724 號）
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實均更正為「甲○○於民國
    99年6月23日21時許，與友人在高雄市○○路與重信路御花
    園KTV飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於翌日（24日）9 時55分許騎乘車牌號碼018-CCS 號機
    車，沿高雄市○○區○○路北向南方向行駛，行經華夏路與
    大中二路路口時，因車輛行徑偏離常軌情形，為警攔檢並以
    酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成分達每公
    升0.78毫克而查獲。」；證據部分增列「高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上
    路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及
    財產安全，實屬不該，惟念其坦承犯行，犯後態度尚可，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   交通法庭     法  官  陳采葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
