【裁判字號】    99,聲,1869
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  張清雄律師
上列被告因妨害性自主等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                    
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因患有先天心臟病，體弱多病，
    自幼受雙親較多關愛，於案發時雖將屆滿20歲，然心智、思
    想尚屬幼稚，方於行為後本能地逃離現場，如今選擇面對，
    坦然接受刑罰制裁，且已由雙親賠償被害二女，達成和解，
    應無逃亡之虞，況被告至今執行羈押長達5 個月，已無羈押
    之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按刑事被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與否，
    自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定
    ，最高法院29年抗字第57號判例意旨參照。是於偵審中羈押
    被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存在及真實
    ，而被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟
    酌，如就客觀情事觀察，法院羈押之裁定在目的與手段間之
    衡量並無違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
三、查本件被告前經法官訊問後，坦承犯行，復有如起訴書所載
    證人即被害二女之證詞、網路即時通對話、被害人驗傷單等
    在卷可稽，認犯罪嫌疑重大，且被告行為後，於逃離現場前
    ，尚知刪除被害人電腦中與其有關之電子紀錄，並取走被害
    人之手機以免被害人報警，復離開平日就學之高雄地區，逃
    亡至台北及台中，且停止使用網路帳號、手機，而有逃亡之
    虞，又被告係於民國98年11月1 日、98年12月10日短時間內
    對二位被害人涉犯刑法第221 條第1 項之強制性交罪，可見
    有反覆實施之虞，經綜核各情，認有羈押必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第2 款之規
    定，於99年7 月19日執行羈押在在案。茲本院考量上開羈押
    原因仍然存在，且本院就檢辯雙方聲請調查證據之程序，尚
    未終結，並審酌本案進行之順序及證據調查之需要，上開強
    制處分手段仍有必要，從而，聲請人具保停止羈押之聲請，
    洵非有據，此外復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形者，故此項聲請尚難准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠 
                                      法  官  林揚奇 
                                      法  官  李俊霖 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
