【裁判字號】    99,司執消債清,75
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第75號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人與債務人陳美蜜間之清算程序事件，異議人對於本院
中華民國99年7月29日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條 第1 項、第2 項定有明文。
二、異議意旨略以：本院99年7 月29日公告之債權表，以異議人
    債權請求權尚未發生為由，將其排除於債權表之外，惟異議
    人請求權雖未屆期，但清算程序前發生債權，雖附條件或期
    限仍應屬清算債權，為此，向本院提出異議。
三、經查：異議人所陳報債權為債務人擔任其子王維德就學貸款
    保證債權，且上開債權皆未屆清償期亦為異議人所自認，又
    異議人並無證據證明主債務人未來有何無法清償之情事，而
    上開保證債權迄今既未逾期或有主債務人不能清償之情事，
    該保證責任即無由發生，異議人異議無理由，爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
