【裁判字號】    99,監宣,156
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第156號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
    主    文
宣告甲○○（女、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人乙○○之姊甲○○，於民國99年
    6 月1 日經診斷罹患精神分裂症，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，依法請求對甲○○
    為監護宣告，並請求選定聲請人乙○○為其監護人，指定柳
    再興為會同監護人開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，惟法院對於監護之聲請，認為未達第一項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告，民法第14條第1 項
    、第3 項定有明文：又對於因精神障礙或其他心智缺陷，致
    其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    ，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機關或社會福
    利機構之聲請，為輔助之宣告，為民法第15條之1 第1 項所
    明定。即被聲請受監護宣告之人未達「不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果」之「監護宣告」
    之程度，然已達「為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
    表示效果之能力，顯有不足」之「輔助宣告」之程度者，法
    院得為輔助宣告。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、高雄市
    立凱旋醫院診斷證明書、重大傷病免自行部分負擔證明卡為
    證，參以本院於99年9 月28日至高雄市立凱旋醫院會同該院
    許勝豪醫師調查應受監護宣告人甲○○精神狀況之結果，應
    受監護宣告人甲○○對於點呼其姓名、詢問其是否結婚、父
    母姓名，並命指認身旁親人，尚能正確表達我叫甲○○，沒
    有結婚，父母是柳溥善、張玉鳳，並指認身旁是弟弟王瑞德
    （真實姓名為乙○○），惟對於出生日期及年齡之詢問，卻
    回答56年7 月1 日（真實出生日期為56年12月2 日）星期三
    出生，今年21歲（實際年齡已屆42歲），與實情不符等情；
    暨鑑定人許勝豪醫師陳述：「綜合門診鑑定、心裡衡鑑及精
    神狀態檢查所得之資料，依據精神疾病診斷及統計手冊（DS
    M-IV）的診斷準則，該員已符合慢性精神分裂症之診斷標準
    。發病迄今二十餘年，雖有五專學歷，但從未就業，多次於
    精神院所住院，且為時甚長，目前除仍會出現幻覺、退縮、
    思考貧乏等負向症狀，整體之社會功能退化，獨立生活、理
    解判斷能力明顯受損，除尚可自理簡單家務及基本生活需求
    外，其餘一般事務及財物之管理，如數字計算、銀行轉帳，
    仍須由家人協助，認知功能退化而易為他人利用，綜合以上
    ，該員已有因精神障礙，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示之能力，顯有不足，應為輔助宣告」等語，
    足認應受監護宣告人甲○○尚非不能為意思表示、不能受意
    思表示、不能辨識其意思表示效果，未達「監護宣告」之程
    度，然卻為意思表示、受意思表示、辨識其意思表示效果之
    能力顯有不足，已達應受「輔助宣告」之程度，依上開說明
    ，本院應對甲○○為輔助之宣告。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，依民法第11
    13條之1 準用同法第1111條第1 項之規定。查聲請人乙○○
    為受輔助宣告人甲○○同住之胞弟，有戶籍謄本可稽，為受
    輔助宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受輔
    助宣告人之義務，並對本件受輔助宣告人之財產處分善盡監
    督義務，又受輔助宣告人之之胞弟柳再興亦出具同意書，同
    意由聲請人乙○○任輔助人，本院認為由聲請人乙○○任輔
    助人，最能符合本件受輔助宣告之人之最佳利益，選定聲請
    人乙○○為本件受輔助宣告之人之輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
本裁定關於輔助宣告部分不得抗告。如不服選定輔助人等部分，
須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣
1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
