【裁判字號】    99,簡,407
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度撤緩偵字第182號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。序號：000000000000000號行動電話壹支
，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「甲○○
    於‧‧‧，拾獲丙○○」之記載補充為「甲○○於民國98年
    2 月21日至同年月28日間之某時，在其所任職之資源回收場
    內，拾獲丙○○於同年月21日8 時許在高雄市○○區○○街
    137 號前」、第3行至第4行關於「旋意圖為自己不法之所有
    」之記載補充為「意圖為自己不法之所有，於同年月28日」
    、第8行關於「迄98年5月27日止」之記載更正為「迄98年3
    月27日止」，及證據並所犯法條欄一（四）關於「通聯調閱
    ‧‧‧數紙」之記載補充為「被害人丙○○所有前開行動電
    話門號之98年3月電信費帳單 (列帳期間：98/2/22-98/3/21
    )及3 月份帳單通話紀錄 (列帳期間：98/2/22-98 /3/21)及
    98年3月3日之通聯調閱查詢單、證人洪美慧所申辦之行動電
    話門號0000000000號使用IMEI：000000000000000 行動電話
    之通聯調閱查詢單、台灣大哥大林園-林園北（宏煜） 特約
    服務中心電信資費繳費收迄單」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決意旨及同院88年1月19日88年度第1次刑事庭會
    議決議參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之
    侵占遺失物罪及電信法第56條第1 項之盜用電信設備罪。又
    按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台上字第3295號
    判例意旨參照）。查被告自民國98年2 月28日12時34分許起
    至同年3 月26日21時41分許止，連貫、反覆以無線方式，於
    密集時間內、多次盜撥被害人所有之前開行動電話門號之電
    信設備與人通話之犯行，參諸前揭判例意旨，應認屬接續犯
    ，僅論以包括一罪。再被告所犯上開侵占遺失物罪及盜用電
    信設備罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告僅為一己之私利，任意侵占拾獲之前開SIM 卡1 枚，復
    持以盜打以獲取免繳電信通信費之不法利益，造成被害人損
    失，惟犯後尚能坦承犯行，及其盜打之期間約4 週、盜打之
    金額共計新臺幣（下同）5,571 元且業已繳清，有卷附之台
    灣大哥大林園- 林園北（宏煜）特約服務中心電信資費繳費
    收迄單可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、品信、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按電信法第60條「犯第56條至第58條之罪者，其『電信器
    材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，上開行動電話，係供
    被告犯上開盜用電信設備通信罪所用之物，且為被告所用等
    情，業據被告供承明確，雖未經扣案，惟無證據足證該行動
    電話業已滅失，爰依前開規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11
    條前段、第337 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第182號
     被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市○○區○○路83號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○於民國98年3月3日某時，在其工作地點，拾獲丙○○
     所遺失之行動電話1具（內含SIM卡，門號：0000000000號）
     ，竟意圖為自己不法之所有，將上開SIM 卡侵占入己後，旋
     意圖為自己不法利益，將上開SIM 卡插入其所持用之行動電
     話（序號：000000000000000 號，由洪美慧所申辦），接續
     使用該支門號撥打電話，以盜用他人電信設備通信，致使台
     灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）陷於錯誤，
     誤認係合法租用人而予撥接，迄98年5 月27日止，共獲得免
     費使用行動電話通訊之財產上不法利益達新臺幣（以下同）
     5,571元。嗣於同年3月27日21時許，丙○○接獲台灣大哥大
     公司98年3月份電信費用帳單，始悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、依下列證據，被告甲○○上揭犯行已堪認定：
 （一）被告之自白。
 （二）證人丙○○之證述。
 （三）證人洪美慧之證述。
 （四）通聯調閱查詢單1 份、台灣大哥大公司電信費用帳單數紙
       。
 二、按電信法第56條第1 項之罪，係以意圖為自己或第三人不法
     之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
     電信設備通信者為要件，因此，自不限於以盜拷他人行動電
     話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式
     ，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為
     通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電
     話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖
     為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打
     通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話
     手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法
     院88年度台非字第43號判決、90年度臺上字第877 號判決及
     最高法院88年1 月19日88年度第一次刑事庭會議決議參照）
     。而本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃
     刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自
     毋庸再論以刑法詐欺得利罪（最高法院88年台上字第3901號
     判決）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失
     物罪嫌及電信法第56條第1 項盜用他人電信設備通信罪嫌。
     被告所為上揭犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                               檢  察  官  乙○○
 所犯法條：
 中華民國刑法第337條
 意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
 離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
 電信法第56條
 意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
 ，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
 科新台幣150萬元以下罰金。
 意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
 造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
 幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
 信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
 意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3 年
 以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
 第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
 附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
 傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
 被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
 撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
 ，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
