【裁判字號】    99,家訴,152
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度家訴字第152號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年9 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○與被告丁○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經核均無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○、丁○○結婚後，未以契約
    訂立夫妻財產制，依民法第1005條之規定，應以法定財產制
    ，為其夫妻財產制，又被告丙○○積欠原告債務，經原告以
    鈞院90年度票字第3094號民事裁定為執行名義，聲請鈞院對
    共同發票人即被告丙○○及訴外人鄭松河之財產為強制執行
    ，結果原告僅受償新臺幣（下同）28萬元，債權未獲完全滿
    足，並經鈞院核發95年度執字第6926號債權憑證在案，且被
    告丙○○迄99年6 月28日止，尚積欠原告553,155 元及自93
    年7 月21日起至清償日止按年息8.36％計算之利息未為清償
    ，依民法第1011條之規定，提起本訴。並聲明：如主文所示
    。
三、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形（
    最高法院89年度臺上字第854 號判決參照）。
四、經查：原告主張被告丙○○、丁○○結婚後，未以契約約定
    夫妻財產制，及被告丙○○積欠原告之債務，經原告聲請強
    制執行，未獲清償等情，業據其提出本票影本、本院95年度
    執字第6926號債權憑證、戶籍謄本、本院登記處99年6 月21
    日回覆原告關於被告丙○○、丁○○無辦理夫妻財產制契約
    登記之函文為證，被告丙○○、丁○○經合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪信
    原告主張為真實。被告丙○○、丁○○既應以法定財產制為
    其夫妻財產制，且被告丙○○之財產經強制執行仍無法滿足
    原告之債權，從而，依上開說明，原告本於民法第1011條之
    規定，訴請本院宣告被告丙○○、丁○○間之夫妻財產制應
    改用分別財產制，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納裁判費新台幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
