【裁判字號】    99,審訴,2335
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2335號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2935號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年
    11月16日執行完畢釋放，詎其猶未戒除毒癮，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於99年3 月17日下午9 時許，在高雄
    縣林園鄉○○路248 巷14號住處，以將海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月18日
    下午1 時15分許，在高雄縣大寮鄉○○路與新厝路口，因另
    涉強盜等罪嫌為警查獲，另於同日下午4 時40分許，為警持
    搜索票在其上開住處內扣得海洛因殘渣袋11個、分裝杓子1
    支，復經警徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、訊據被告對其上揭施用第一級毒品海洛因之事實均坦承不諱
    ，並有台灣檢驗科技股份有限公司於99年4 月1 日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告、查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名
    對照表各1 紙，及上開扣案物在卷可稽，是被告上開施用第
    一級毒品之事實，固堪認定。惟查，被告於99年3 月17日下
    午9 時許，在高雄縣林園鄉○○路248 巷14號住處，以將海
    洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次之
    同一犯罪事實，曾經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年
    5 月5 日以99年度偵字第10294 號對被告提起公訴，並經本
    院於99年7 月20日以99年度訴字第691 號判處被告有期徒刑
    8 月，嗣被告與檢察官均未於上訴期間屆滿前，提起上訴，
    該判決因而於99年8 月30日確定，此有上開起訴書、判決書
    ，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。上揭公
    訴意旨所起訴之犯罪事實，既前經起訴，並經本院另案99年
    度訴字第691 號審理及判決確定，則揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官   廖建瑜
                                    法  官   張  震
                                    法  官   林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官   黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
