【裁判字號】    99,司家他,54
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第54號
原      告
即反訴被告  乙○○    LE..
訴訟代理人  江順雄律師
複代理人    楊俊鑫律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  任進福律師
上當事人間請求離婚等事件（本院98年度婚字第844 號）於本院
進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（本院98年度
家救字第93號），因訴訟已終結，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，及自
本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰元，及自
本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、經查：(一)兩造間請求離婚等事件，原告前經本院以98年度家
    救字第93號民事裁定准予訴訟救助在案，而原告起訴時暫免
    繳納離婚等本訴訴訟之裁判費新臺幣（下同）3,000 元，嗣
    該事件於民國99年7 月7 日經本院98年度婚字第844 號民事
    判決，諭知本訴訴訟費用由本訴原告及本訴被告各負擔二分
    之一，並於99年7 月29日確定在案等情，業經本院依職權調
    取上開卷宗核閱無訛，是原告應向本院繳納之訴訟費用額確
    定為1,500 元（計算式：3,00 0元×1/2 ＝1,500 元），被
    告應向本院繳納之訴訟費用額確定為1,500 元（計算式：3,
    000 元×1/2 ＝1,500 元）。爰依職權確定本訴原告及本訴
    被告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息分別如主
    文所示。(二)至反訴部分，因反訴原告提起反訴時已繳納反訴
    訴訟裁判費3,000 元，是無庸再命其向本院繳納，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第114條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
