【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  萬維堯律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年9
月28日所為羈押之裁定（押票一式五聯），茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原押票裁定（壹式伍聯）「羈押期間起算日」欄所載「99年10月
1日 」，均更正為「99年9 月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，裁定
    亦同。
二、本件被告甲○○因販賣第一級毒品、第二級毒品案件，經本
    院99年度訴字第112 號刑事判決科處罪刑，並定應執行刑有
    期徒刑22年在案，被告業已提起上訴。被告前因另犯施用毒
    品案件，經本院98年度審簡字第6833號判處有期徒刑4 月確
    定，現由臺灣高雄地方法院檢察署以99年度執字第5265號執
    行在案，執行期間將於民國99年9 月30日縮刑期滿，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷為憑。因被告於本案所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，本院於99年9 月28日
    經訊問被告後，為確保日後審判程序之進行，認為有羈押之
    原因及必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，
    當庭向被告諭知於前案執行完畢後應予接押，並於當日以押
    票裁定（1 式5 聯）羈押在案，有99年9 月28日報到單及訊
    問筆錄在卷為憑。該押票裁定「羈押期間起算日」欄原應記
    載「99年9 月30日」，乃誤記為「99年10月1 日」，顯係誤
    寫，依前開說明，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
