【裁判字號】    99,司促,46961
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46961號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰肆拾萬伍仟零伍拾捌
    元，及自民國九十九年三月三十日起至清償日止，按年息百
    分之一點九一一計算之利息，暨自民國九十九年四月三十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○於民國96年7月30日邀丙○○為連帶借
    款人向聲請人訂借貸款新臺幣參佰陸拾萬元，年利率1.911
    ％，上開借款利率係按乙方定儲利率指數年率加個別加碼年
    率0.923％訂定，前項借款期限為20年，約定分24期，按月
    攤還利息，剩餘216期按月攤還本息。倘遲延還本或付息時
    ，除應就遲延還本部份，自遲延時起按應繳款日之約定利率
    計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日
    起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
    按應繳款日之約定利率百分之十，逾期六個月以上者，就超
    過六個月之部分，按應繳款日之約定利率百分之二十計付違
    約金，有放款借據可稽（證一）。
    二、詎債務人於借得上開款項之後，除繳納至99年3月30日
    之本息外，即未再還款，嗣經屢催均無效果，迄今仍積欠本
    金參佰肆拾萬伍仟伍拾捌元正及按附表所示之利息暨違約金
    。依放款借據第7條之約定，其全部債務視為到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
