【裁判字號】    99,審交訴,249
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交訴字第249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20040號）
，被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官
依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國99年3月26日晚上11時許，駕駛自小客車（車
    牌號碼8S-9776號），沿高雄市左營區○○○路由南向北行
    駛，行經該路與大中路口欲右轉時，與同向行經該處欲直行
    ，由丙○○所騎乘搭載乙○○之重型機車（車牌號碼：00 3
    -BJZ號）發生擦撞，丙○○、乙○○人車倒地受有傷害（過
    失傷害部分未據提出告訴）。車禍發生後甲○○下車向丙○
    ○表示欲以新台幣（以下同）2000元與丙○○、乙○○達成
    和解，惟丙○○表示需報警處理，甲○○竟明知汽車駕駛人
    駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要措
    施，不得駛離現場，竟惟恐被查獲，隨即駕車逃逸。幸經丙
    ○○記下該自小客車車牌號碼，報警將甲○○循線查獲。
二、認定前開犯罪事實所憑之證據：
    訊據被告於本院準備程序及審理中，就前開犯罪事實坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○、乙○○之指述相符，並有道
    路交通事故現場圖（草圖）暨調查報告表( 一)(二) 、現場
    照片、診斷證明書在卷可資認定，足認被告首開自白合於事
    實，可資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，其肇事致人受傷後，未下
    車照護被害人，竟逕自駛離現場而逃逸，誠有不該。另衡其
    犯後於本院審理時已坦承犯行，且已與被害人達成和解，有
    和解書1 份附卷可佐，及被告犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害、智識程度、生活狀況等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行良好，且
    足認被告於本案發生之前均能守法慎行，其因一時失慮偶罹
    刑典，犯後於本院審理時已知錯坦承犯行，復已與被害人達
    成和解，認被告此次肇事逃逸犯行經此起訴審判及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之4、
、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
