【裁判字號】    99,簡,1437
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12277
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據：「被告甲○○於本院之
    自白。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參
    與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一
    時未能深思熟慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，助長詐欺
    犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序非輕，惟
    念其並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可憑，且本件被害人等因被告所提供之帳戶而遭詐
    騙之金額為51,112元並非至鉅，被告犯後復坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官   何明昌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
