【裁判字號】    99,司促,47043
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第47043號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣(一)壹佰柒拾捌萬壹仟貳佰
    陸拾柒元，及自民國九十九年六月十九日起至清償日止，按
    年息百分之一點九一計算之利息，暨自民國九十九年七月十
    九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，(二)貳佰貳拾肆萬零陸佰玖拾元，及自民國九十九
    年六月十九日起至清償日止，按年息百分之三點○三計算之
    利息，暨自民國九十九年七月十九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
