【裁判字號】    99,司促,46989
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第46989號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬參仟柒佰零肆元，及自民
    國九十八年十一月二十九日至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨以每月百分之二計算之違約金，違約金收取
    上限新臺幣伍仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查案外人友邦國際信用卡股份有限公司業奉行政院金融監
      督管理委員會98年8 月11日金管銀票字第09840006080 號
      函核准於98年9 月1 日將信用卡應收帳款債權業務移轉於
      聲請人，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於96年03月間向案外人申請信用卡，經案外
      人核發信用卡使用，依約持卡人即得於信用卡特約商店簽
      帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日前繳付簽
      帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另給付按利息及
      違約金。
    (三)債務人迄98年10月底積欠聲請人83,704元整未為清償( 含
      代償金額、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款
      總餘額及已到期之利息及違約金) ，雖經聲請人屢次催討
      ，仍不還款，為此確有必要督促其給付上述積欠之金額及
      其中代償費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額
      之部份，計新臺幣83,704元自98年11月29日起至清償日止
      按年利率15% 計算之利息，暨以每月2%計算之違約金，違
      約金收取上限新臺幣5,000 元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
