【裁判字號】    99,監宣,269
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第269號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄縣鳳山市○○街29巷2 號附10）為受監護宣告
人。
選定乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告人甲○○之監護人。
指定丙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具
財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明
    文。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙
    難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之
    宣告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人
    後，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配
    偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主
    管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監
    護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」，98年11月23
    日修正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法
    第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人甲○○之女
    ，而甲○○前因罹患左側硬腦膜上下出血術後、左側顱骨骨
    折等病症，致已達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對甲○○
    為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、甲○○之國軍高雄總醫
    院附設民眾診療處診斷證明書、中華民國身心障礙手冊各1
    份為證。
三、經查，本院依法對甲○○進行鑑定程序，經本院親自訊問甲
    ○○，其對於法官叫喚其姓名，並無反應，且甲○○經許雅
    芬醫師鑑定後認為：甲○○於98年2 月份頭部外傷接受手術
    治療，當時有左側硬腦膜出血併左側顱骨骨折，之後開始意
    識狀態呈現木僵狀態，對他人的呼喚及外界刺激均無反應，
    無法處理自身事務，且日常生活事宜均需依賴他人協助，目
    前身上有鼻胃管、頸部氣切，且四肢無自主運動和關節攣縮
    ，目前有精神障礙，致意思表示或受意思表示或辨識意思表
    示屬完全不能，治癒率極低等語（見本院99年9 月17日鑑定
    筆錄），是依上揭鑑定結果，甲○○因罹患上揭疾病，致已
    達不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果之程度，應可認定。本院爰依法宣告甲○○為受監護宣
    告之人。
四、次查，聲請人為受監護宣告之人甲○○之女兒，有戶籍謄本
    1 份在卷可參，而聲請人陳述：伊母親年紀大了，眼睛也不
    方便，不適合當監護人，而甲○○有女兒7 人，即伊及黃瓊
    綾、丙○○、黃玟靜、黃帟慈、黃馨蝞、黃意雯等7 人，我
    們7 人已經協議由伊擔任監護人等語，並提出家庭會議紀錄
    1 份及同意書3 份為證，本院審酌，甲○○之配偶黃陳白現
    為60歲，年紀非輕，客觀上較不適宜擔任監護人，而聲請人
    為甲○○之女，為親密之親屬，且甲○○之女兒7 人既已協
    議由聲請人擔任監護人，是本院認由聲請人擔任監護人，應
    無不當之處，本院爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任甲○
    ○之監護人。又經本院選定之監護人即聲請人，自應依民法
    第1112條規定，負責護養療治受監護宣告人甲○○之身體及
    妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請指定
    丙○○擔任會同開具財產清冊之人等語，本院審酌，丙○○
    為成年人，且為聲請人之女，有丙○○之戶籍謄本1 份在卷
    可參，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當
    ，本院爰依上揭法條規定，指定丙○○擔任會同開具財產清
    冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，於監
    護開始時，監護人即聲請人對於受監護宣告人甲○○之財產
    ，應會同丙○○，於2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併
    此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
主文第一項不得抗告。
其餘如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀
，須按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                     書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
