【裁判字號】    99,聲,1679
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有2 以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。現行刑法第41條
    第1 項前段亦有明文。原刑法第41條第2 項前段規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用同條第1 項之規
    定，業經依司法院大法官釋字第662 號解釋宣告失其效力，
    並修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之」，自99年1 月1 日生效施行，而刑法施行法為
    達新法修正之目的，解決新舊法律適用疑義，並配合增訂第
    3 條之3 「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98
    年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
    行未完畢者，亦適用之」之規定，亦於同日即99年1 月1 日
    生效施行。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經
    本院以99年度審簡字第90號、99年度審簡字第1443號、99年
    度審簡字第1959號、99年度審簡字第2145號判處如附表所示
    之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事
    判決各1 份在卷可按。本院審核受刑人所犯如附表所示之各
    罪，均係於附表編號1 所示判決確定日前為之，核與首揭規
    定並無不合。又受刑人所犯如附表所示之罪，所宣告之刑均
    未逾有期徒刑6 月，且原判決亦分別諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為其易科罰金之折算標準，雖所定應執行之刑已逾
    6 個月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金，應併諭知
    易科罰金之折算標準。綜上，本件檢察官聲請為正當，爰定
    其應執行之刑如主文所示，併諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
