【裁判字號】    99,司執消債更,27
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債更字第27號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  務  人  張淨瑜
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債務人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人受雇於味新小吃部
    ，每月固定薪資為新台幣（下同）20,000元，名下無財產等
    情，業據其提出財政部高雄市國稅局95及96年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、收入切結書、高雄
    市政府營利事業登記證、財政部國稅局營業稅查定課徵核定
    稅額繳款書、愛之味快餐店外部照片在卷可證。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為13,800元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額為1,324,800 元
    ，清償成數為21.8% （1,324,800 ÷6,070,984*100%＝
    21.8% ），於每月20日依附表所示之每期清償額清償給各債
    權人。本院參酌債務人名下無任何財產可資變賣，其陳報每
    月支出生活必要費用為6,233 元，已低於內政部公佈之99年
    度高雄市低收入戶最低生活費每人每月11309 元，上開必要
    支出尚屬合理。是債務人每月薪資扣除上開必要生活費
    6,233 元後，剩餘之金額已全數還與各債權人，其更生方案
    條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，逕予認可該更生方案。
三、另有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人借貸之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已遠低於上述高雄市最低生活費11,309元
    之標準，自無多餘金額即能力供其揮霍或奢侈、浪費之可能
    ，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債務人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事執行處    司法事務官  黃思惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
