【裁判字號】    99,審簡,3625
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2081號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
參萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行之「博愛一路18
    9 號5 樓」，更正為「凱旋二路93巷6 號」；證據清單編號
    三第3 行第2 字後面補充「所得」；證據部分補充：「被告
    於本院審理中之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於稅捐
    稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（
    最高法院70年度第9 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○
    為隆久公司之實際負責人，自為從事此項業務之人。是核被
    告上開將不實薪資支出登載於各類所得扣繳憑單，並持向苓
    雅稽徵所行使，足生損害於告訴人丙○○及稅捐稽徵機關對
    於稅捐管理之正確性等所為，係犯刑法第216 條、第215 條
    行使業務登載不實文書罪。被告登載不實內容之96年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單後，復持以行使，其登載不實之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告虛報
    薪資，不僅損及告訴人之權益，並影響稅捐稽徵課稅之正確
    性及業務上登載文書之可信度，所為實屬不該；惟念被告坦
    承犯行，態度尚佳，且考量被告實際上未逃漏任何稅捐（參
    偵卷第54至55頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑；另衡
    酌前開犯罪情狀等情，諭知如主文所示易科罰金折算標準。
    末查被告僅因一時失慮致罹刑典，且犯後已坦承犯行，足認
    具有悔意，諒被告經此偵審程序及罪刑之宣告，應知警惕，
    而無再犯之虞。本院綜合各情，認上開宣告之刑應以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新，再為促使被告日後得以知曉尊重法治
    之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，併依同條第2 項第4 款諭知其應向國庫支付新臺幣
    3 萬元，以期符合本件緩刑目的。嗣被告如有違反上開負擔
    ，且情節重大者，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定
    ，撤銷其緩刑之宣告，執行本件宣告刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第215 條、第216 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度偵字第2081號
被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市苓雅區○○○路93巷6號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係址設高雄市三民區○○○路189 號5 樓之隆久環保
    有限公司（下稱「隆久公司」）實際負責人，以製作該公司
    各類所得扣繳暨免扣繳憑單及稅捐申報事宜為其附隨業務，
    係從事業務之人。甲○○明知丙○○於民國96年間，並未在
    隆久公司任職，亦未自隆久公司支領薪資，竟基於行使業務
    上登載不實文書之犯意，在97年間於其業務上作成之「96年
    度扣繳暨免扣繳憑單」上，虛偽登載丙○○於96年度任職於
    隆久公司，並申領薪資新臺幣（下同）500,000 元等不實事
    項，且於97年間，持上開登載不實之扣繳暨免扣繳憑單，向
    財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所彙報，並交予上開國稅局人
    員以為行使，憑以申報隆久公司96年度營利事業所得稅，足
    以生損害於丙○○及上開國稅局對管理稅捐之正確性。
二、案經丙○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於偵查中之│被告坦承告訴人丙○○未在│
│    │供述。              │隆久公司工作，然將丙○○│
│    │                    │登載為隆久公司員工，並於│
│    │                    │96年度各類所得扣繳暨免扣│
│    │                    │繳憑單中填寫上開不實資料│
│    │                    │，據以向國稅局申報之事實│
│    │                    │。                      │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │證人即告訴人丙○○於│證明丙○○未曾任職於隆久│
│    │本署偵訊中之證述。  │公司，該公司卻虛報其96年│
│    │                    │度薪資所得 500,000元之事│
│    │                    │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │隆久公司96年度營利事│1.證明被告虛列96年度告訴│
│    │業所得稅結算申報書、│  人丙○○薪資所得500,00│
│    │各類扣繳暨免扣繳憑單│  0元、扣繳稅額0元之事實│
│    │、年度綜合所得稅 BAN│  。                    │
│    │給付清單、綜合所得稅│2.證明隆久公司虛列96年度│
│    │各類所得資料清單、96│  薪資支出之營業成本為50│
│    │年度營利事業所得稅核│  0,000元之事實。       │
│    │定通知書。          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │隆久公司設立登記表、│被告甲○○自95年9月5日起│
│    │變更登記表、公司及分│擔任隆久公司負責人，並於│
│    │公司基本資料查詢結果│95年9月5日辦理變更登記在│
│    │。                  │案，在此之前係由簡良珠擔│
│    │                    │任隆久公司負責人之事實。│
└──┴──────────┴────────────┘
二、按所得稅之扣繳義務人依所得稅法第89條第3 項填發之免扣
    繳憑單，或依同法第92條開具之扣繳憑單，其用意在於供稽
    徵機關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐之核課，就營利事業
    所得稅核課觀點而言，上開所稱原始憑證，依應所得稅法及
    相關法令規定認定。而營利事業所得稅查核準則第71條第11
    款規定「薪資支出之原始憑證，為收據或簽收之名冊，其由
    工會或合作社出具之收據，應另附工人之印領清冊，職工薪
    資如係送交銀行分別存入各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證
    明存入之清單予以認定 」，同條第9款規定「薪資支出，未
    依法扣繳所得稅款者，除應通知限期補繳，補報扣繳憑單並
    依法處罰外，依本條有關規定予以認定」。是扣繳暨免扣繳
    憑單在稅法上並非認定薪資支出之原始憑證，自難認屬商業
    會計法第15條原始憑證之範圍。在扣繳暨免扣繳憑單上為不
    實之填載，僅能依其情節論以其他罪名，尚不成立商業會計
    法第71條之罪（最高法院92年臺上第6116號判決參照）。故
    本件被告填具不實之扣繳暨免扣繳憑單，尚無論以違反商業
    會計法之餘地。先予敘明。
三、再按，各類所得扣繳暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而製作
    ，屬業務上所掌之文書。是核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第215 條行使業務上登載不實文書罪嫌。其業務上製作文
    書登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。
四、本件告訴意旨另以：被告行使上開業務登載不實文書時，尚
    同時使隆久公司逃漏營利事業所得稅，因認被告另涉犯稅捐
    稽徵法第47條第3 款及第41條公司負責人為納稅義務人以詐
    術逃漏稅捐罪嫌云云。然按，犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明
    文。再認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ，更不必有何有利之證據。又告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認（最高法院30年上字第816 號判例、52年臺上
    字第1300號判例足資參照）。又按，所謂認定犯罪事實之證
    據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項
    證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料（
    最高法院29年度上字第3105號判例意旨參照）；如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判基礎（最高法院40年度臺上字第86號判例意旨參
    照）。經查：
  (一)稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪，既然係以納稅義務人有「
    逃漏稅捐」之行為為其構成要件，則納稅義務人若經核定結
    果，並無逃漏稅捐之情，自不該當於稅捐稽徵法第41條之罪
    。
  (二)經審核卷附之隆久公司96年度營利事業所得稅結算申報核定
    通知書、各類所得資料清單、損益及稅額計算表，可知隆久
    公司於96年間，並未有任何營收、課稅所得額為0 ，且當年
    度除申報之「丙○○薪資500,000 元」之外，亦未有任何支
    出，故本件隆久公司是否已達課稅標準，而須繳納稅金，尚
    非無疑。
  (三)再經訊據證人即高雄市財政部國稅局人員伍雅惠於本署偵訊
    中，亦證述：本件若不計算隆久公司申報之薪資成本500,00
    0 元，被告亦可以不用報稅，事實上本件就卷附損益及稅額
    計算表看來，本件被告應該就不用繳稅等情明確。是本件隆
    久公司既無須繳交稅金，即無所謂逃漏透稅捐之事實可言。
  (四)綜上，本件隆久公司既無逃漏稅情事，無從對被告以稅捐稽
    徵法第47條第3 款、及第41條「公司負責人為納稅義務人以
    詐術逃漏稅捐」之罪責相繩。此外，復無任何其他證據，足
    認被告甲○○有何逃漏稅捐犯行，然此部分若成立犯罪，因
    與前揭經起訴之部分具有想像競合之裁判上一罪關係，應為
    起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                              檢 察 官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
