【裁判字號】    99,審簡,3674
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
852 號），因被告自白犯罪，，本院認為宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、查被告丙○○將證件交付他人申辦行動電話後，將該行動電
    話提供擄鴿集團成員使用，有助渠等向被害人恐嚇取財，係
    對他人遂行恐嚇取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未
    遂罪（起訴書誤載被告係犯刑法第30條、第346 條第1 項之
    幫助恐嚇取財罪，業經檢察官當庭更正如上）。又上開犯罪
    集團成員已著手於恐嚇取財之行為，被害人雖心生畏懼，然
    尚未交付財物，係屬未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定，
    減輕其刑。再被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較
    正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法
    遞減之。爰審酌被告為貪圖小利，提供門號予擄鴿勒贖集團
    使用，助長犯罪風氣，造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安，所為實不足取，惟念及被告犯後終能坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第2 項、第454 條第2 項，刑法第25條
    、第2 項、第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、
    第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第21852號
被      告  吳室蓉  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣旗山鎮○○里○○○街15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
被      告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    住高雄市○○區○○路90巷14之4號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳室蓉可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能；丙○○可預見行動電話門號申設並非困難，人人
    均可以本人名義申辦，如將身分證件交予他人申辦行動電話
    門號使用，即有供作財產犯罪用途之可能，竟仍以不違反渠
    等本意之幫助犯意，分別為下列之行為：（一）吳室蓉於民
    國98年10月下旬某日，在高雄市新興區○○○路「麥當勞速
    食店」前，將其所申設之第一商業銀行林園分行帳號：0000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍均不
    詳自稱「黃主任」之成年男子；（二）丙○○於99年1 月7
    日10時許，在高雄市前鎮區「籬仔內」崗山公園內，將其個
    人身分證及健保卡等物交予姓名年籍均不詳綽號「阿山」之
    成年男子申辦行動電話0000000000號使用。嗣由詐欺集團中
    某成員，基於恐嚇取財之犯意，於99年2 月18日，先攔截乙
    ○○所放飛之賽鴿後，再以上開行動電話0000000000號撥打
    賽鴿腳環上所載之電話號碼，向乙○○恫嚇：應依指示匯款
    新臺幣（下同）8010元贖回等語，並提供上開第一商業銀行
    林園分行之帳戶供匯款使用，致乙○○心生畏懼，幸及時察
    覺有異，未依指示匯款，並報警處理。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局東港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告吳室蓉、丙○○固坦承曾於上揭時、地，分別交付
    其所有之上開帳戶、身分證等物予他人一情不諱，惟矢口否
    認有何幫助恐嚇取財犯行，被告吳室蓉辯稱：於98年10月底
    某日，伊看報紙求職，自稱「黃主任」之人要求交付存摺、
    提款卡及提款密碼供作薪資轉帳使用，伊沒有記住對方的電
    話號碼，也沒有向警方報案或向銀行掛失等語；被告丙○○
    辯稱：伊跟綽號「阿山」之男子是在公園內認識，不知道「
    阿山」的真實姓名及資料，現在也找不到他人，當初是「阿
    山」說要找工作，所以伊才同意借他身分證件去辦門號等語
    。經查：
（一）上開第一商業銀行林園分行帳號：00000000000 號帳戶係
      由被告吳室蓉所申辦及行動電話0000000000號係以被告丙
      ○○名義申辦乙節，業據被告等供承在卷，並有上開帳戶
      開戶基本資料及通聯調閱查詢單各1 紙附卷可參。而告訴
      人乙○○係遭竊鴿勒贖集團恐嚇等情，亦據告訴人於警詢
      中指訴甚詳，並有雙向通聯調閱查詢單、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1 份在卷可參，是被告等之上開
      帳戶及門號確已遭用以作為恐嚇告訴人匯入款項之帳戶甚
      明。
（二）被告吳室蓉雖以上詞置辯，惟按金融帳戶係個人理財之工
      具，須憑存摺及開戶印鑑或以提款卡鍵入密碼方可提領帳
      戶內之存款，其具高度之個人隱私性質，可見一斑，是故
      如非重大必要原因，當不至輕易將存摺、提款卡及密碼等
      物交付他人，否則無疑是任他人得隨意提領其個人帳戶內
      之存款，影響個人財產權益甚鉅。且近來利用人頭帳戶詐
      欺取財或恐嚇之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利
      用人頭帳戶作為出入帳戶，此屢經媒體披載而已廣為人知
      。被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，然其為
      應徵工作，既尚未知悉公司名稱及工作地點，亦不認識受
      理應徵之人，竟將其上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
      交予毫無相識之人，自難謂對該帳戶可能遭他人用以從事
      犯罪行為絲毫無所預見。況且，一般應徵工作，縱須提供
      銀行帳戶供公司薪資匯款，亦僅需存摺封面影本，即可辦
      理薪資轉帳，實無須提供存摺、提款卡及密碼等物，更遑
      論要測試或使用其帳戶，而被告僅能以報紙上電話與對方
      聯繫，再無其他聯絡方式，足認被告將帳戶交付陌生人士
      ，實無從確保該帳戶不為非法使用，被告確有幫助他人詐
      欺取財或恐嚇之不確定故意至明。再者，就竊鴿勒贖集團
      而言，倘非極確信前開帳戶不會被原持有人申請掛失或註
      銷，絕不會甘冒恐嚇金額遭凍結無法提領之風險，而使用
      來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，且被告自承於98年10
      月底交付上開帳戶等物後，遲至99年4 月29日為警通知到
      案前，均未掛失帳戶或報警，益徵被告確有幫助犯罪之行
      為。
（三）被告丙○○雖以上詞置辯，惟按申請行動電話門號係單純
      商業行為，各家電信業者業對申請者之資格，並無何特殊
      限制，因此，一般人申請行動電話門號極為容易且便利，
      甚至，可同時申請使用一家或多家業者之行動電話門號，
      並無使用他人帳戶之必要，此為一般人日常生活所熟知之
      常識。除將行動電話門號充作犯罪之用，並藉此躲避執法
      人員查緝外，一般正常使用行動電話門號之使用者，並無
      向他人借用行動電話門號之必要。況且，坊間報章雜誌及
      其他新聞媒體，對於以行動電話門號通知中獎、刮刮樂或
      其他類似之詐欺集團，經常利用大量收購之他人行動電話
      門號，以隱匿其詐欺之不法行徑，並規避執法人員查緝，
      類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披露，
      是避免此等專屬性甚高之物品為不明人士利用於財產犯罪
      ，亦應為一般人日常生活所應有之認識。而被告為已具有
      相當之識別能力之成年人，依其智識、經驗，自難謂對詐
      欺集團成員可能將使用該行動電話門號供作財產犯罪之用
      毫無懷疑，況且，被告於偵查中亦自承，已預見無法控制
      他人利用其所申辦之門號作為犯罪使用等語，竟仍將身分
      證件交付他人申辦門號使用，被告對於他人將以該行動電
      話門號實施犯罪，應可預見，是被告自有幫助該詐欺集團
      恐嚇取財之未必故意。
（四）綜上所述，被告等前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採
      信，被告等幫助恐嚇取財犯嫌，堪以認定。
二、核被告吳室蓉、丙○○所為，係犯刑法第30條、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    20    日
                              檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
