【裁判字號】    99,再,6
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定             99年度再字第6號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院間請求
損害賠償事件，抗告人對於本院民國99年8 月20日所為駁回再審
之訴裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未繳納裁
    判費，經本院以裁定命於裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    ，已於民國99年9 月10日送達，有卷附送達證書足據。茲已
    逾限，迄未據補正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林紀元
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書  記  官  黃富美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
