【裁判字號】    99,賠更(一),1
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書         99年度賠更(一)字第1號
聲  請  人
即  被  告  黃秋碖
送達代收人  黃順天律師
上列聲請人因貪污案件，經本院97年度重上更（四）字第34號判
決無罪確定，聲請冤獄賠償，決定後經司法院冤獄賠償法庭發回
，本院更為決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告黃秋碖前因貪污案件，自民國
    （下同）88年10月間經臺灣高雄地方法院裁定羈押，迄89年
    1 月間裁定准予聲請人具保停止羈押，前後羈押105 日（按
    係106 日之誤），該案嗣經鈞院以97年度重上更（四）字第
    34號判決聲請人無罪確定，為此聲請冤獄賠償，請准以每日
    新臺幣（下同）5,000 元計算，賠償聲請人525, 000元（
    5,000 元×105 ＝525,000 元，嗣於聲請覆審時，更正為請
    求賠償530,000元）等語。
二、經查，本件聲請人即被告黃秋碖前因貪污案件，於88年10月
    13日晚上8 時46分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官予以
    逮捕，而以聲請人涉犯貪污罪嫌重大，有事實足認有勾串共
    犯或證人之虞，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，向
    臺灣高雄地方法院聲請羈押，經該院訊問後，於同日諭知予
    以羈押，並禁止接見及通信，至89年1 月26日准予以50萬元
    具保停止羈押，而獲釋放，聲請人遭羈押之日數為106 日，
    嗣經本院97年9 月4 日以97年度重上更（四）字第34號判決
    無罪確定在案，此經本院調閱上開案件之全部卷證查核無誤
    ，堪認聲請人於上開案件無罪判決確定前，確曾受羈押106
    日無訛。
三、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，而因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第2 條第3 款定有明文。
四、經查：
  (一)以聲請人黃秋碖名義，向中國農民銀行大樹分行（下稱大樹
    分行）所申請設立之第0000000000之4號金融帳戶，係聲請
    人之夫黃登勇，因於83年3月間，以黃登勇之父黃千萬所有
    之高雄縣大樹鄉○○○段319-104號、319-105號等土地，向
    大樹分行設定抵押借款1千萬元，分別用於投資電視台、電
    台事業，而同時以聲請人黃秋碖名義向該分行申請設立上開
    帳戶，供上開抵押借款之轉帳及繳納利息之用，且該帳戶平
    日均係由黃登勇所使用，事後黃登勇將上開聲請人名義之帳
    戶，供行賄人郭景鋒存入如本院97年度重上更（四）字第34
    號刑事判決書附表各編號所示之各筆賄款，作為收受賄賂之
    工具，聲請人並不知情，就郭景鋒存入之上開各筆賄款，聲
    請人無共同受賄之犯意，其與黃登勇並無收受賄賂之犯意聯
    絡等事實，既經本院97年9 月4 日97年度重上更（四）字第
    34號判決被告黃秋碖無罪確定之刑事判決書理由欄內明確認
    定，且經本院97年度重上更（五）字第86號刑事判決，以同
    上事實與理由，認定聲請人之夫黃登勇犯對於違背職務之行
    為，收受賄賂罪；郭景鋒犯行賄罪，黃登勇、郭景鋒有罪部
    分嗣經最高法院98年度台上字第2899號判決確定在案，以上
    分別有本院97年度重上更（四）字第34號、97年度重上更（
    五）字第86號及最高法院98年度台上字第2899號等判決書各
    一份及台灣高等法院黃秋碖、黃登勇、郭景鋒等人前案紀錄
    表等在卷可稽，依上開二份確定判確所共同認定之事實，足
    認上揭以聲請人名義向大樹分行申設之帳戶，平日係由聲請
    人之夫黃登勇管領、支配、使用，故該帳戶內就郭景鋒存入
    或匯入如上述之各筆賄賂款項，自非聲請人向郭景鋒所借用
    或聲請人與郭景鋒往來之款項或屬聲請人所有之款項甚明。
  (二)上開以聲請人黃秋碖名義在大樹分行申設之帳戶，既係專供
    黃登勇使用，且聲請人就其夫黃登勇將上開帳戶提供予行賄
    者郭景鋒存入如上述之各筆賄賂款項乙節，並不知悉，而無
    犯意聯絡，已如上揭各確定判決所是認，詎聲請人竟於調查
    員訊問（見88偵20202 卷第132-134 頁）、檢察官初訊（見
    同上偵卷第153-155 頁）、檢察官聲請羈押原審法院開庭訊
    問（見原審88聲羈522 號卷第6-8 頁）、聲請延押原審開庭
    訊問（見原審88偵聲277 號卷第5 頁反面及第6 頁）及檢察
    官起訴聲請人移送原審開庭訊問時（見原審88訴81號卷一第
    17頁），對於上開帳戶內行賄人郭景鋒存入或匯入如本院97
    年度重上更（四）字第34號刑事判決書附表各編號所示之賄
    款，辯稱：附表編號五（或編號四）之款項（按即9 萬元部
    分），係伊向郭景鋒借用以繳納積欠中國農民銀行大樹分行
    之貸款利息，其餘款項（按即75萬元部分）是伊自己所有的
    錢，上開附表所示各筆存入該帳戶內之款項，並非郭景鋒交
    付之賄款，部分係伊將現金存入該帳戶內時，曾委託郭景鋒
    幫忙寫存款條等語，以上聲請人歷次所為之辯詞，已經本院
    向台灣高雄地方法院檢察署調取上開98年度執字第9271號黃
    登勇貪污治罪條例案件之相關卷宗所附各次筆錄核閱無訛，
    聲請人所為上開辯解，均為本院確定判決所不採（見本院97
    年度重上更（四）字第34號判決第30頁），認該帳戶內如上
    開判決書附表所示之各筆款項，均係郭景鋒存入或匯入之賄
    賂款項，易言之，聲請人上開所辯該帳戶內部分款項係其向
    郭景鋒借貸或其所有而存入，並委託郭景鋒寫存款條云云，
    均非事實而不可採。聲請人上開帳戶內如前揭確定判決書附
    表所示之各筆金錢，其來源既係郭景鋒存入以行賄黃登勇之
    賄賂款項，乃聲請人於被裁定羈押前及裁定延押前，竟為迴
    護其夫黃登勇而辯稱部分款項係其向郭景鋒所借，部分係其
    所有而存入，並委郭景鋒寫存款條云云，自足使檢察官據此
    合理懷疑上開以聲請人名義申設之帳戶，其內郭景鋒存入之
    行賄之各筆款項與聲請人有關連，其既來源交代不清，與黃
    登勇、郭景鋒之供述又不相符，檢察官因而認聲請人黃秋碖
    與黃登勇間有共同涉犯貪污治罪條例第4 條第5 款之犯罪嫌
    疑重大，並有勾串共犯、證人之虞，而向原審法院聲請羈押
    聲請人即被告黃秋碖；臺灣高雄地方法院受理後，參酌聲請
    人上揭所為向郭景鋒借款而存入該帳戶、自己所有款項存入
    該帳戶，並委託郭景鋒代寫存款條等辯解，顯有事實足認聲
    請人與黃登勇間共犯上開收賄罪嫌重大，復有勾串共犯、證
    人之虞，因而裁定羈押，並禁止接見及通信（見臺灣高雄地
    方法院88年度聲羈字第522 號卷），綜上論述分析，聲請人
    於被法院裁定羈押前未據實澄清上開帳戶平日係其夫黃登勇
    所用，其內資金來源、往來與伊無關等語，乃竟為迴護其夫
    黃登勇收受賄賂之事實，竟故意捏編謊稱上開帳戶內之部分
    資金，係其向郭景鋒所借，部分資金係其所有而存入，並委
    郭景鋒代寫存款條云云，顯見其因而遭檢察官向法院聲請羈
    押，法院並亦因此而裁定准予羈押及延押，與被告所為上揭
    不實之辯解，具有直接之關係，本件聲請人黃秋碖受法院裁
    定羈押、延押，其本人有重大過失，堪以認定。
五、綜上所述，聲請人即被告黃秋碖於受無罪判決確定前，固曾
    受羈押106 日，然聲請人黃秋碖之受羈押，既由於其所為如
    上揭所述為迴護其夫黃登勇而為不實辯解之重大過失之行為
    所致，依上開冤獄賠償法第2 條第3 款規定，自不得請求賠
    償，其聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆審狀，經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。賠
償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權消
滅。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
