【裁判字號】    99,聲,1075
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1075號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
            陳煜昇律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度上訴字第
1436號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告現因違反毒品危害防制條例案件羈押於
    獄中，時日已久，而被告年邁之母親思念親子之情，難以言
    喻，被告母親現因胰臟癌症入院，需被告照顧，被告深感不
    孝。又依據大法官會議解釋第665 號，被告已無羈押之必要
    ，為此請求准予提出保證金額以具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    （一）逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。（二）有事實足
    認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。（
    三）所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪者，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。又按羈押被
    告之目的，在於確保訴訟程式之進行、確保證據之存在、真
    實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及羈押後其
    原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延長羈押，
    均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之職權，自得就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言，且關於羈押原因之判斷，尚不適
    用訴訟上之嚴格證明原則，而應適用自由證明程式。次按次
    按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第405
    號裁定參照）。
三、經查：
（一）本院係以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款為羈押被
      告之理由；而司法院大法官會議釋字第665 號解釋認刑事
      訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之
      罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽
      造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
      行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款
      規定符合憲法第23條條之比例原則，與憲法第8 條保障人
      民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，
      惟倘單以犯重罪作為羈押要件，除可能背離羈押應係不得
      已之最後手段性外，對被告武器平等與充分防禦權行使之
      限制，亦有違背比例原則之虞，更因無異刑罰之預先執行
      ，違背無罪推定原則所禁止對未經判決有罪確定之被告執
      行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施予被告類似刑罰措施之
      精神。考諸上揭第3 款規定之法理，實係因被告所犯為死
      刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，可以
      預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而妨礙追訴、審判
      程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，
      是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩序及增進重
      大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當性。從而
      ，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條
      款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、
      偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該
      被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
      確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，
      方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是
      被告縱然符合上揭第3 款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌
      疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審
      酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（最
      高法院98年度台抗字第668 號、第703 號裁定意旨參照）
      。查本件聲請人即被告所犯販賣第一級毒品罪，業經原審
      判處應執行有期徒刑29年（全案尚未確定），顯然犯罪嫌
      疑重大，且販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒刑
      ，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，故聲請
      人仍有可能因受重刑之諭知，而逃匿以規避審判程序進行
      及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之
      虞，若命聲請人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
      ，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈
      押聲請人之必要。再參酌聲請人為防被查獲，將鄭秀美之
      身分證件加以變造企圖逃避檢、警之單位追緝，其有藏匿
      以逃避刑責之可能性甚高，已有逃亡之虞；況其所若流入
      市面，易造成加速毒品氾濫，對我國社會安寧秩序及國人
      身體健康危害至鉅等情，權衡國家刑事司法權之有效行使
      、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受
      限制之程度，認對聲請人維持羈押處分尚屬適當、必要，
      合乎比例原則，並無違前開司法院釋字第665 號解釋意旨
      。故聲請人犯嫌重大，已符合刑事訴訟法第101 條第1 項
      第1 款及第3 款之規定。本院衡酌為確保日後仍有進行訴
      訟，或執行刑罰之可能情形，乃認為有繼續羈押之必要，
      因而裁定羈押。
（二）聲請人另據其個人家庭親情事由，聲請具保停止羈押，俱
      不符合刑事訴訟法第114 條之規定而有不得駁回具保聲請
      之情形，且被告所陳上開事由尚可尋求親友或相關社會福
      利機構協助。聲請人所提事由須照顧親人云云，並不符合
      法定具保停止羈押之要件。復審酌聲請人所涉各項情節，
      其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
      予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
