【裁判字號】    97,建上,32
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第32號
上  訴  人  福億營造有限公司
法定代理人  甲○○  同上
上列上訴人因與被上訴人國立高雄應用科技大學間請求給付工程
款事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為
新台幣（下同）620 萬7883萬元，第三審應徵裁判費9 萬3718元
，未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟
法第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之
16 、 第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受
本裁定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠
缺，逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
