【裁判字號】    99,抗,217
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第217號
再抗告人    甲○○  通訊處：高.
法定代理人  丁○○  通訊處：高.
送達代收人  陳慧敏律師
相  對  人  璋誠工程有限公司
代  表  人  乙○○
相  對  人  偉盟工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
相  對  人  東成起重企業股份有限公司
兼代表人    戊○○
上列抗告人因聲請假扣押案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
99年7 月20日裁定（99年度簡抗字第5 號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法關於下列事項之規定，於附帶民事訴訟準用之
    ：當事人能力及訴訟能力、共同訴訟、訴訟參加、訴訟代理
    人及輔佐人、訴訟程序之停止、當事人本人之到場、和解、
    本於捨棄之判決、訴及上訴或抗告之撤回、假扣押、假處分
    及假執行，刑事訴訟法第491 條定有明文。是刑事訴附帶民
    事訴訟之假扣押，除刑事訴訟法第491 條所列舉之情形外，
    均應適用刑事訴訟法相關規定。而有關假扣押裁定是否得再
    抗告，上開刑事訴訟法第491 條並無準用民事訴訟法第486
    條第2 項得再抗告之規定，自應回歸刑事訴訟法第4 編有關
    再抗告之規定。而刑事訴訟法第415 條規定，對於抗告法院
    之裁定，不得再行抗告。但對於其就下列抗告所為之裁定，
    得提起再抗告：對於駁回上訴之裁定抗告者、對於因上訴逾
    期聲請回復原狀之裁定抗告者、對於聲請再審之裁定抗告者
    、對於第477 條定刑之裁定抗告者、對於第486 條聲明疑義
    或異議之裁定抗告者、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人
    對於所受之裁定抗告者，惟前項但書之規定，於依第405 條
    不得抗告之裁定，不適用之。依上開刑事訴訟法之相關規定
    ，第二審法院所為關於維持原審法院駁回假扣押聲請所為抗
    告裁定，並不在上開得為再抗告之列。
二、本件再抗告人因對相對人東成公司等人提起刑事附帶民事訴
    訟事件，不服原審法院所為駁回假扣押聲請之裁定（99年度
    刑全字第20號），提起抗告後，原審以抗告無理由，駁回再
    抗告人之抗告（99年度簡抗字第5 號），而再向本院提起再
    抗告，此有上開裁定書附卷可稽。是依上揭說明，本件抗告
    法院之原裁定，並非刑事訴訟法第415 條第1 項各款所規定
    得提起再抗告之裁定，即不得對抗告法院之裁定再行抗告，
    再抗告人提起本件再抗告，自為法律上不應准許，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
