【裁判字號】    99,交易,105
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第36號），嗣因本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月20
    日上午8 時許，駕駛車號9Q-14189號自用小貨車，沿苗栗縣
    頭份鎮珊瑚里台三線往南庄方向行駛，於同日8 時36分許，
    行經台三線九芎林段185 號電線桿附近時，本應注意汽車超
    車時，應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而
    依當時天氣晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形下，並無不能注意之情事，詎甲
    ○○竟疏未注意上開規定，貿然超車未保持安全間隔，因而
    於超車未完成之際，擦撞甫超過之同向右後方由乙○○所騎
    乘之車號BH5-488 號重型機車，甲○○所駕駛上開自用小貨
    車之車斗右後方與乙○○所騎乘上開機車之左前手把手套處
    擦撞，乙○○因而人車倒地，而受有左顳部蜘蛛網膜下腔出
    血及左腦骨折、左橈骨骨幹骨折、面部及四肢多處挫傷之傷
    害。乙○○復因左側肢體無力，認知及判斷能力受損，影響
    上肢及手部功能，下肢無力行動困難，日常生活完全無法自
    理，需依賴他人照顧，並且影響終身工作能力，於其身體、
    檢康有重大不治或難治之重傷害。因認被告涉犯刑法第28 4
    條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪嫌【聲請簡易判決處刑
    書原先記載被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌
    ，嗣因公訴檢察官於審理時更正起訴法條如上，附此敘明】
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪，
    依同法第條287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤
    回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
