【裁判字號】    99,訴,652
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第862 號），本院於中華民國99年9 月29日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品安非
    他命壹包（警秤含袋重零點參貳公克）沒收銷燬。應執行有
    期徒刑壹年貳月，扣案之第二級毒品安非他命壹包（警秤含
    袋重零點參貳公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年6 月21
      日某時，在其位在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路87號住
      處，以將海洛因加水後放入針筒（未扣案）注射手臂之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。
（二）甲○○另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於同日上
      午11時許，在同上之住處，以將安非他命放入玻璃球吸食
      器（未扣案）內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
      安非他命1 次。嗣於同月22日23時15分許，為警在苗栗縣
      後龍鎮○○里○○路362 號前查獲，並扣得第二級毒品安
      非他命1 包（警秤含袋重0.32公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
