【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  喬國偉 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，並有羈押之必要
    ，於民國99年7月4日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年10月3 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  陳玲君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
