【裁判字號】    99,交易,56
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年8月10日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內三第二行關於「因而
致告訴人即被害人死亡」等文字應更正為「因而致告訴人即被害
人受傷」等文字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內三第二行關
    於「因而致告訴人即被害人死亡」等文字，顯有誤寫，應更
    正為「因而致告訴人即被害人受傷」等文字。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
