【裁判字號】    99,補,584
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第584號
原      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○間請求塗銷土地抵押權登記等事件
，原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第
1 項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、訴之聲明。
二、苗栗縣頭份鎮○○○段蘆竹湳小段380-2 、380-3 、380-4
    地號土地之最新土地登記第二類登記謄本（地號全部）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
