【裁判字號】    99,訴,600
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第600號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第872 、887 、983 號），本院於中華民國99年9 月29日下午
4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳伍零公克）、海洛因殘渣袋
    參個均沒收銷燬、注射針筒壹支沒收。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
    驗餘淨重零點壹零貳柒公克）、海洛因殘渣袋壹個均沒收銷
    燬、注射針筒貳支、刮勺壹支均沒收。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年，扣案之第一
    級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點參貳柒柒公克）、海
    洛因殘渣袋肆個均沒收銷燬、注射針筒參支、刮勺壹支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命之犯意，而為下列行為：
（一）於99年5 月7 日20時許，在其位在苗栗縣通霄鎮○○里○
      鄰○○路43巷1 號之住處，以將海洛因加水後放入針筒注
      射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日8
      時15分許，因警至前揭住處執行搜索之際，發覺乙○○之
      左手腕疑似有針孔之痕跡，經其同意後採尿送驗，結果呈
      現嗎啡陽性反應始獲上情。
（二）於同年6 月16日20時許，在同上之住處，以同上之方式，
      施用第一級毒品海洛因1 次。因其母林雪玉前於同年月10
      日晚上曾在其房間內發現第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
      重0. 2250 公克）、注射針筒1 支及海洛因殘渣袋3 個（
      量微均無從析離出毒品海洛因）等物，乃予以拿取之，並
      於同年月17日上午6 時許，交付予乙○○之父羅合同，羅
      合同並於同日上午7時許，持至警局報案而為警查獲。
（三）於同年月25日21時許，在同上之住處，以同上之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日7 時30分許，因警接
      獲羅合同報案，前往現場查察而獲上情，並扣得乙○○所
      有供施用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1027公克
      ）、注射針筒2 支、海洛因殘渣袋1 個（量微無從析離出
      毒品海洛因）及刮勺1 支等物。
（四）另於同月26日上午某時，在同上之住處，以將安非他命放
      入吸食器（未扣案）內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二
      級毒品安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
