【裁判字號】    99,易,871
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第871號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉正穆律師
選任辯護人  徐宏澤律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3733
、4051號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商程序後，
於中華民國99年9 月29日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支
    沒收；又共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
    執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又共同犯竊盜
    罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第320條法第1項。
四、附記事項：
  (一)被告2 人就犯罪事實二(一)(二)(三)部分的竊盜犯行，均具有犯意
    聯絡與行為分擔，均應論以刑法第28條之共同正犯。被告乙
    ○○有犯罪事實欄二所示的前科素行，於執行完畢後5 年內
    故意再犯前述3 件竊盜犯行，均應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯，並加重其刑。
  (二)本件被告2 人所犯各罪之宣告刑均得易科罰金，雖合併定應
    執行刑之結果均超過有期徒刑6 月，然依據司法院大法官釋
    字第366 號、第662 號之解釋意旨及現行刑法第41條第8 項
    之規定，是被告2 人仍應就本件應執行之刑，分別諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
  (三)扣案的鑰匙1 支，係被告乙○○所有供其等竊取車號MD-593
    9 號自用小貨車之用，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒
    收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄法條：
刑法第320條法第1項。
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
