【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第677號
上  訴  人  國華通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第677號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣拾壹萬
仟壹佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣伍仟壹佰拾元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
