【裁判字號】    99,簡,6675
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1964號）暨移送併辦（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵
緝字第687 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行「民
    國98年8 月25日11時45分許」應更正為「民國98年8 月25日
    20時36分許」、同欄二「甲○○訴由」等文字應予刪除外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○將其上開金融帳戶之提
    款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以之作為對告訴
    人乙○○、被害人甲○○等2 人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍
    有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡及密碼之幫助行為
    ，幫助該詐欺集團成員先後詐騙告訴人乙○○及被害人甲○
    ○2 人，而觸犯數幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依
    刑法第55條規定從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告之行為僅
    止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。至如附件所示移送併辦之犯罪事實（即告訴人乙○○部分
    ），與本案經聲請簡易判決處刑部分，具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院均得併
    予審理，附此敘明。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人
    帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，
    增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危
    害社會正常交易安全，兼衡告訴人乙○○及被害人甲○○損
    失金額、被告犯罪之手段，及其犯後仍飾詞圖卸，未見悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
