【裁判字號】    99,聲,4777
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第3129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按刑法第51條第5 款關於
    有期徒刑定應執行刑之規定，已於民國94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日施行。修正後刑法第51條第5 款關於
    有期徒刑定應執行刑之上限，由不得「逾20年」，提高為不
    得「逾30年」，是以修正前關於有期徒刑定應執行刑之上限
    較低，對受刑人自係較為有利。又同於95年7 月1 日修正施
    行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，
    其本身無關行為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭
    法律修正施行後，如有涉及上開法律變更之適用問題，即應
    逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較
    （參見最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）；至裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，其有期徒刑定
    應執行刑亦有上開比較新舊法之適用（同前揭會議決議意旨
    參照）。依此，本件受刑人所犯如附表編號1 至3 所示三罪
    固係在新法施行後，但另所犯如附表編號4 、5 所示之罪則
    係在新法施行前所為，是本件關於定應執行刑之規定，自應
    為新舊法之比較，適用修正前刑法第51條第5 款之規定。
三、查受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經最高法院、臺
    灣嘉義地方法院及本院各判處如附表所示之刑，分別確定在
    案（除附表編號5 之犯罪日期應更正為「94年5 月下旬至94
    年11月21日」外，餘均如聲請人原附表所載），有各該案號
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰就
    其有期徒刑部分定其應執行之刑。至罰金刑部分，應僅有如
    附表編號5所示槍砲彈藥刀械管制條例案件併科罰金新臺幣5
    萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，尚不生定其應執行刑之
    問題，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    前段、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
