【裁判字號】    99,司聲,1377
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1377號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟陸佰
拾肆元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利
率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第一審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之
    利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文。又
    當事人間成立訴訟上調解，在調解筆錄上載明訴訟費用應由
    某造當事人負擔，而未確定其費用額者，有求償權之一造，
    亦得依據民事訴訟法第91條第1 項之規定聲請法院以裁定確
    定之，蓋因訴訟上調解，與確定判決有同一之效力，並有執
    行力，應有該條規定之適用。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度訴
    字第704 號審理在案，嗣經本院以98年度移調字第51號調解
    成立，訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    995,000 元，應徵收第一審裁判費10,900元，扣除聲請人得
    聲請退還之裁判費3 分之2 後，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額，確定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
