【裁判字號】    99,簡,4992
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4992號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1410號）及移送併辦（99年度偵字第14624 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○於民國94年間因侵占案件經
    法院判處有期徒刑3 月減為有期徒刑1 月15日確定，於96年
    3 月1 日易科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之存摺、提款
    卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人2 人得逞，
    侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之
    犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所
    及，應由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之
    犯意，而並被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2
    項規定減輕其刑。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳
    戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，兼衡被告之犯罪後態度良好
    ，已與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條  （普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
