【裁判字號】    99,司聲,1255
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1255號
聲  請  人
即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  青昱休閒禮品有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人青昱休閒禮品有限公司於本院九十七年度存
字第一三二四號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十四年度甲
類第七期中央政府建設公債面額新臺幣捌拾萬元債券壹張（債券
代號：A94107），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人青昱休閒禮品有限公司負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1531號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院98年度司全聲字第114號民事裁定
    暨確定證明書、97年度存字第1324號提存書、民事假扣押執
    行撤回聲請狀、板院輔民倫溫99年度司聲字第514號函等影
    本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年3月7日以97年度裁全字第
    1531號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第
    1096號假扣押執行程序對相對人青昱休閒禮品有限公司之財
    產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年12月24日具狀向本院
    執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告青昱休
    閒禮品有限公司行使權利，亦經本院於99年4月9日以板院輔
    民倫溫99年度司聲字第514號函通知青昱休閒禮品有限公司
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於
    送達後青昱休閒禮品有限公司迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院99年9月3日北院木文查字第0990005231號函1份及
    本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人就青昱休閒禮品有限公司部分之聲請即有理由，應
    予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院97年度裁全字第1531號假扣押裁定
    後，並未對丙○○、甲○○之財產聲請本院實施假扣押執行
    程序，業據調閱本院97年度執全字第1096號假扣押執行案卷
    查閱屬實，則依依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向
    提存所聲請返還擔保提存物，是聲請人就丙○○、甲○○部
    分之聲請應予以駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
