【裁判字號】    99,簡,8016
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第8016號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5612號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造臺北市計程車駕駛人執業登記證，足以生損害於
公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之變造貼有乙○○照片之臺北市計程車駕駛人執業登
記證（證號：A016019（換））壹紙沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3至第4行：「車牌號
    碼059-YP號」更正為：「車牌號碼059-YB號」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按「汽車駕駛人以從事計程車駕駛為業者，應於執業前向執
    業地直轄市、縣（市）警察局申請辦理執業登記，領有計程
    車駕駛人執業登記證（以下簡稱執業登記證）及其副證，始
    得執業。」；「汽車駕駛人須領有職業駕駛執照，且無本條
    例第36條第4 項或第37條第1 項情事者，始得申請辦理執業
    登記。」計程車駕駛人執業登記管理辦法第2 條、第3 條定
    有明文。是上開執業登記證自屬刑法第212 條規定之特許證
    ，而屬特種文書。核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、
    第212 條之行使變造特種文書罪。又被告變造後予以行使，
    其變造之行為，應為其行使之行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告因其執業駕駛登記證已遭吊銷，為意圖規避查緝而行
    使變造之執業登記證，足生損害於甲○○本人，及警察機關
    對登記證核發管理之正確性，破壞社會大眾對於文書真實性
    之信賴，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之變
    造臺北市計程車駕駛人執業登記證（含其上所貼被告之照片
    ）1 紙，係被告所有供其為本件行使變造特種文書所用之物
    ，依刑法第38條第1項2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第2審合議庭。
中    華    民    國    99  年      9     月    29    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
