【裁判字號】    99,抗,204
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第204號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年8 月
4 日臺灣板橋地方法院99年度司票字第3431號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，如原裁定所示之本
    票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票
    據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨以：抗告人
    於民國99年3 月1 日向相對人商借新台幣（下同）200 萬元
    ，合夥投資融資公司，約定於1 年後即100 年3 月8 日連本
    帶利歸還600 萬元。惟因該融資公司週轉不順，相對人半途
    毀諾欲抽回資金，而該融資公司所有資料及器具，均被他人
    搜括一空，故無法提供借據及本票予法院，請向相對人調閱
    後，懇請重新察明等語，所稱即使屬實，亦屬實體上之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭      法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
