【裁判字號】    99,聲,4752
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中交
付保護管束（99年度執聲付字第100 號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑4 年2 月確定，於民國97年1 月
    11日送監執行，嗣經法務部於99年9 月21日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等情。
二、經查，受刑人甲○○(一)前於95年間，因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以95年度易字第2547號判處有期徒刑4 月確
    定；(二)又於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度易字第794 號判處有期徒刑3 月確定；(三)復因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等院以96年度上訴字第29
    58號判處有期徒刑3 年8 月，嗣經最高法院以96年度臺上字
    第7259號駁回上訴確定；(四)另因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度易字第696 號判處有期徒刑4 月確定；(五)
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第2277
    號判處有期徒刑4 月確定；(六)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度簡字第4343號判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定。上開(一)、(二)、(四)、(五)案嗣經減刑，並與如
    (三)所示案件合併定其應執行刑為有期徒刑4 年確定，另與前
    開(六)案接續執行，於97年1 月11日入監服刑。嗣受刑人經法
    務部核准假釋，原刑滿日期為100 年3 月21日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為22日，縮短刑期後刑期終結日期為
    100 年2 月27日，此有法務部矯正司99年9 月21日函及所附
    臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。茲聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
