【裁判字號】    99,簡,7616
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7616號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第20269 號、99年度毒偵字第4012號），被告自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑（99年度易字第2241號），爰不經通
常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒收。又持
有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗
前淨重零點肆壹公克、驗後淨重零點肆零捌公克）、第二級毒品
甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重肆點捌壹公克、驗後淨
重肆點捌零玖捌公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛
因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點肆壹公克、驗後淨重零點肆零
捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋，驗前淨重
肆點捌壹公克、驗後淨重肆點捌零玖捌公克），均沒收銷燬之；
扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第2391號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，而於94年12月22日觀察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6967號不起訴處
    分確定。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度簡
    字第4034號判處有期徒刑4 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2
    月確定，並於97年4 月23日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月4 日晚間6 時
    30分許，在桃園縣中壢市某工地內，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。甲○○另基於同時持有第一、二級毒
    品之犯意，明知某真實姓名、年籍均不詳綽號「安德」之成
    年男子，於99年5 月4 日晚間8 時30分許，在臺北縣三峽鎮
    金莎旅館外面販售之白色粉末與晶體，分別係經政府明令公
    告查禁之第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命，竟
    ，仍以新臺幣（下同）4,000 元與12,000元之代價，向該綽
    號「安德」之成年男子購買，經「安德」當場交付第一級毒
    品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.41公克、驗後淨重0.
    408 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗
    前淨重4.81公克、驗後淨重4.8098公克）予甲○○收受，而
    同時持有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命。嗣
    於99年5 月4 日晚間9 時許，在臺北縣三峽鎮○○街241 之
    18號8 樓，為警查獲，經徵得甲○○同意採尿送驗結果呈甲
    基安非他命、安非他命陽性反應，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（含包裝袋，驗前淨重0.41公克，驗後淨重0.408 公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重4.
    81公克、驗後淨重4.8098公克）、甲○○所有而供其施用第
    二級毒品甲基安非他命所用如附表所示之物，以及與甲○○
    本件施用與持有毒品無關之衛星導航6台，始獲上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非
    他命後，另同時持有第一、二級毒品之犯罪事實，均供承不
    諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現
    甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有該醫院99年5 月21
    日濫用藥物尿液檢驗報告暨臺北縣政府警察局刑事警察大隊
    偵辦毒品案件尿液代碼表（代碼：Q0000000）各1 份附卷可
    稽；且扣案之白色粉末與晶體各1 包，均送交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑驗之結果，確分別含有第一級毒品海洛因
    成分（驗前淨重0.41公克、驗後淨重0.408 公克）及第二級
    毒品甲基安非他命成分（驗前淨重4.81公克、驗後淨重4.
    8098公克）無訛，有交通部民用航空局航空醫務中心99年5
    月21日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可佐，復有被告所有而供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用如附表所示之物扣案可
    憑，是被告施用第二級毒品及同時持有第一、二級毒品之犯
    行，均堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    一級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪、同
    條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告於99年5 月4
    日晚間6 時30分許前，持有第二級毒品之低度行為，應為其
    後施用第二級毒品之高度行為所吸收，故不另論該部分之持
    有毒品罪。惟被告於99年5 月4 日晚間8 時30分許，向該綽
    號「安德」之男子購買第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命之行為，係發生在被告前揭施用第二級毒品之後，
    堪認被告前揭施用第一級毒品之犯行，與被告事後向該綽號
    「安德」之男子購買而持有第一、二級毒品之犯行，犯意各
    別。被告於同一時間、地點向該綽號「安德」之男子購買而
    同時持有上開第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重
    0.41公克，驗後淨重0.408 公克）與第二級毒品甲基安非他
    命1 包（含包裝袋，驗前淨重4.81公克、驗後淨重4.8098公
    克），乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之持有第一級毒品罪處斷。被告所犯上開施
    用第二級毒品與持有第一級毒品之2 罪間，犯意各別，應予
    分論併罰。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4
    月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月確定，並於97年4 月23日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，由檢察官不起訴處
    分，再因多次施用毒品案件，經法院分別判刑確定，並先後
    於96年7 月5 日、97年4 月23日執行完畢後，仍不知悛悔，
    再次施用第二級毒品自戕其身，並於施用第二級毒品後，在
    短短不到1 日內，向他人購得而同時持有第一、二級毒品，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二級毒品
    之事實，而其同時持有第一、二級毒品之數量，且其施用毒
    品與持有毒品之行為，均未害及他人，並斟酌被告之犯罪動
    機、手段、持有第一、二級毒品數量，以及被告之智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準，以及定應執行刑與易科罰金之折算標準均如主
    文所示。扣案之白色粉末與晶體各1 包，業經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗，分屬第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命無訛，已如前述，而包裝袋與其上殘留之毒
    品，均已難以分析剝離，俱應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均併宣告沒收銷燬之，
    至於送鑑耗損之海洛因粉末與甲基安非他命晶體，既均已滅
    失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。另扣案之如附表所示
    之物，均為被告所有，且均係供被告施用第二級毒品所用之
    物，已據被告自承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收。至於扣案之衛星導航6 台，客觀上顯與
    被告施用第二級毒品以及持有第一、二級毒品之犯行，並無
    直接關連，依法自不得於本案宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
附表：
  ┌──┬────────┬──────┐
  │編號│物品名稱        │ 數量       │
  ├──┼────────┼──────┤
  │ 一 │夾鏈袋          │ 4個        │
  ├──┼────────┼──────┤
  │ 二 │吸食器塑膠管    │ 1支        │
  ├──┼────────┼──────┤
  │ 三 │吸食器          │ 1組        │
  └──┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
