【裁判字號】    98,簡,10046
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10046號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27225 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之行動電
話門號0000000000號SIM 卡壹枚，及如附表所示偽造之「乙○○
」署押共柒枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正補充如下外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
  (1)犯罪事實欄一第1-4 行更正為「甲○○前於民國97年間，因
    幫助詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第645
    號判處有期徒刑3 月確定；又於同年，因詐欺案件，經臺灣
    臺中地方法院以97年度中簡字第2281號判處有期徒刑4 月確
    定，上開2 罪合併定應執行刑為有期徒刑6 月確定，於98年
    2 月18日縮刑期滿執行完畢」。
  (2)犯罪事實欄一第15-16 行「據以向遠傳公司申請上開門號」
    後，補充「致遠傳公司陷於錯誤，誤以為係乙○○本人申請
    ，因而交付該門號SIM 卡給甲○○使用」。
二、按行動電話服務須以晶片卡（即SIM 卡）為使用介面，因此
    電信公司於出租行動電話門號予消費者使用時，即同時附帶
    提供晶片卡給消費者作為門號使用之介面，故電信公司接受
    消費者申辦門號並將該門號開通上線時，該晶片卡之所有權
    亦移轉於消費者（最高法院97年度臺上字第1952號判例意旨
    參照）。是核被告甲○○以「乙○○」之名義，偽造不實之
    電信服務申請書，向遠傳公司行使，致該公司陷於錯誤，而
    交付門號0000000000號行動電話SIM 卡1 枚供其使用，並接
    續利用上開行動電話門號之SIM 卡撥打電話，以此詐得新臺
    幣21,254元之電信服務不法利益之行為，分別係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第1 項之詐
    欺取財罪（詐得行動電話門號SIM 卡1 枚），及同條第2項
    之詐欺得利罪（詐得使用通信服務之財產上不法利益）。被
    告偽造「乙○○」之署押後，用以偽造私文書並持以行使，
    其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為，又偽造私文書
    之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪；又被告於98年5 月10日同時同地接續偽造「乙○○
    」署押共7 枚，及於密切接近期間內，多次撥打上開行動電
    話門號詐取通話利益，均各係於密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性均極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，均難以強行分開，則在刑法評價上，
    各視為數個舉動之接續施行，各包括以一行為予以評價，較
    為合理，各為接續犯，應各論以一罪。被告以一偽造行動電
    話服務申請書並持以行使之詐術行為，詐得行動電話門號SI
    M 卡及電信服務之利益，分別觸犯行使偽造私文書、詐欺取
    財及詐欺得利等三罪名，係一行為而觸犯數罪名，為想像競
    合犯，依刑法第55條之規定，應從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。聲請簡易判決處刑書就被告詐得上開行動電話門號SI
    M 卡1 枚部分，於論罪法條雖漏未記載被告另成立詐欺取財
    罪之罪名，但其於犯罪事實欄已予載明，當認僅屬漏載法條
    ，應予補充。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告擅
    以他人名義申辦行動電話門號，造成告訴人乙○○信用之損
    害，並影響遠傳公司對於使用者及門號管理之正確性，且影
    響社會秩序，行為誠屬不當，惟念及其犯罪後坦認犯行，態
    度尚佳，且業與告訴人達成和解，經告訴人表示不欲追究，
    有刑事呈報狀及和解書各1 份附於本院卷可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告所詐取行動電話SIM 卡1 枚，係被告因犯罪
    所得之物，雖未扣案，但無證據可資證明該SIM 卡確已滅失
    ，應按刑法第38條第1 項第3 款之規定予以沒收。另被告於
    附表所示文書上偽造「乙○○」之簽名7 枚，均係偽造之署
    押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收
    之；至上開服務申請書已經被告交付遠傳公司之承辦人員收
    執，並非被告所有之物，自不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第3 款、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
《附表》
┌──┬──────┬──────┬─────┬────┐
│編號│ 偽造之文書 │偽造署押位置│偽造署押數│證據出處│
├──┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 1  │遠傳行動電話│申請客戶簽章│簽名3 枚  │98年偵字│
│    │號碼可攜服務│欄          │          │第27225 │
│    │申請書（一式├──────┼─────┤號偵查卷│
│    │三聯）      │委託人簽章處│簽名3 枚  │第51頁  │
├──┼──────┼──────┼─────┼────┤
│ 2  │代辦委託書  │委託人姓名簽│簽名1 枚  │同上卷第│
│    │            │名處        │          │52頁    │
├──┴──────┴──────┴─────┴────┤
│合計：偽造之「乙○○」署押共7 枚。                    │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
