【裁判字號】    99,聲,4782
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受?刑?人  甲○○
??????????
上列聲請人因受刑人違反電信法等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第3116號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因違反電信法等案件，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
  ?應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定，聲請裁定
??等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人因違
    反電信法等案件，先後經法院分別判處如附表所示之刑（其
    所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號
    、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳
    如附表所示），均經分別確定在案，有本院98年度易字第17
    05號、99年度簡字第1636號刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併罰
    中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併
    合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦
    無庸為易科罰金標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第
    144號解釋可資參照，是本件受刑人犯如附表編號2所示之罪
    ，雖原得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號1 所
    示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，是本件
    不另為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
