【裁判字號】    98,簡,10042
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭疆平  律師
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係個人綜合所得稅之納稅義務人，明知必須符合所得
    稅法第17條之相關規定方得列舉扣除額，而非所有之支出均
    得申報列舉扣除額，竟於民國95年間，透過施志鴻（所涉違
    反商業會計法等犯行部分，經本院以96年度矚重訴字第6號
    判處有期徒刑1年6月，緩刑3年確定，後緩刑經撤銷，現發
    佈通緝中）及所屬業務員乙○○（所涉違反商業會計法等犯
    行部分，經本院以97年度重訴字第2號判處有期徒刑3月）之
    招攬而參加嘉義縣中埔鄉沄水國民小學校園綠美化工程之捐
    贈案，自始即知悉於匯款進入施志鴻指定之帳戶內後，僅有
    其中80％之款項係供作實際綠美化工程捐贈之用，於事後可
    自施志鴻處取得以羿任園藝有限公司（下稱羿任公司）名義
    所開立與匯款金額相當之統一發票，及以該發票金額百分之
    80計算之退款，竟仍基於詐術逃漏稅捐之犯意，參與上開捐
    贈案，於95年12月8日匯款新臺幣（下同）250萬元至羿任公
    司設於台灣銀行圓山分行之帳號000000000000號帳戶內，並
    於事後取得捐贈金額80％即200萬元之退款，於取得施志鴻
    所開立之金額不實統一發票後，持為申報資料，於96年5 月
    間申報95年度個人綜合所得稅時，將不實之如附表所示之申
    報金額登載於95年度綜合所得稅結算申報書上，以浮報列舉
    扣除額之詐術逃漏95年度個人綜合所得稅，藉以逃漏稅額84
    8,604元，足以生損害於稅捐機關對於所得稅管理之正確性
    ，並影響國家稅收課徵之收入。
二、本件之證據，除補充如下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）：「訊據被告甲○○矢口否認有
    何以詐術逃漏稅捐之犯行，辯稱：是乙○○與我聯繫，說南
    部有個國小沒有錢做綠美化工程，如果可以捐款協助學校做
    綠美化工程，可以拿到收據，報稅時可以申報列舉扣除額云
    云，惟查：證人乙○○於偵訊時證稱『我負責找捐贈者參加
    捐贈計畫，施志鴻會提供名單給我，請我跟名單上的人聯絡
    ，看他們願意不願意參加捐贈計畫，我跟這些捐贈者接觸的
    時候，都會跟他們提到退款的事，施志鴻要我跟捐贈者說會
    退款七成五到八成的金額....施志鴻跟我說可以說服捐贈者
    實際捐贈的金額超過發票金額20％以上，差額的錢就是我的
    佣金，如果是我接觸的客戶，就由我負責交付羿任公司的發
    票及學校的感謝函...基本上我跟施志鴻拿來的錢，一定都
    會去退款給客戶，不可能發生侵吞款項沒有給客戶的情況..
    .』等語，核與證人施志鴻於偵訊時證稱之『我請乙○○協
    助招攬捐贈者，有跟乙○○說可以跟捐贈者說會退八成款項
    ，如果乙○○可以說服捐贈者更低成數的退款，差額就是乙
    ○○的佣金...』等情相符，本件被告坦承係乙○○與伊聯
    繫，依乙○○提供之帳戶匯款，被告之聯絡資料既係由施志
    鴻提供，施志鴻委派乙○○與被告聯繫之目的，即在招攬被
    告參與此種詐欺逃漏稅捐之行為，以從中牟利，且以被告與
    嘉義縣中埔鄉沄水國民小學並無任何淵源，捐贈項目復為校
    園綠化此種非等同學生營養午餐等關係學童身體健康之重大
    事項，且觀之卷附95年度綜合所得稅網路結算申辦國稅局審
    核專用申報書，被告與其夫於95年度總年度家庭所得為985
    萬3千4百69元，僅因乙○○之招攬，即對與其無任何淵源之
    國小綠美化工程捐贈250萬元，達其家庭年收入之四分之一
    ，其捐贈動機顯係以此作為逃漏稅捐之方式。至證人乙○○
    於本院調查時改證稱『甲○○的部分我沒有退款』云云，惟
    其亦同時證稱『忘記總共退過幾人，全部都是拿現金退給客
    戶，錢都是施志鴻拿給我的』等語，以證人乙○○以上開方
    式幫助逃漏稅捐人數眾多，且案發迄今2年餘，自以接近案
    發時之證言較可採信，堪認被告上開辯解，為卸責之詞，本
    件事證已明，被告犯行堪以認定」。
三、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第41條以詐術逃漏稅捐
    罪。爰審酌被告為社會上之高所得者，本應善盡其國民應盡
    之義務，依法納稅，竟為規避稅款，浮報不實之捐贈金額以
    逃漏稅捐，所為破壞租稅公平，有害稅捐稽徵機關課徵稅捐
    之正確性，且逃漏稅捐之金額甚鉅，對國家稅收所生之影響
    非小，其犯罪之動機、目的、手段均殊無可取，且犯後一再
    否認犯行，絲毫未見悔悟之心，並審酌其逃漏稅捐之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時思
    慮不周，致罹刑章，念及其於偵查中業已依緩起訴處分命令
    ，向地方自治團體台北縣支付20萬元，有匯款回條聯影本在
    卷可參，本院審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，認其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條：
  納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下
  有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
