【裁判字號】    99,簡,5358
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  劉正偉現改名為甲.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10899 號），本院判決如下：
    主  文
劉正偉竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充如下
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：訊據被告劉正偉矢口否認有何竊盜犯行，辯稱該機車於
    99年3 月25日晚上，由一名綽號「宏仁」者所交付，「宏仁
    」是在99年3 月25日晚間9 點多及12點多，以未顯示號碼的
    電話撥打給伊，並將機車騎過來交給伊，同年4 月5 日深夜
    及同年月6 日凌晨，又以未顯示號碼的電話撥打給伊，要伊
    騎乘該機車幫忙送東西，以抵償債務云云。然查，經調取被
    告使用之門號0000000000號手機雙向通聯記錄，被告所供稱
    之上開時段內，均無任何電話通聯記錄；再者，上開機車業
    經被害人報警遭竊而成為贓車，倘「宏仁」者要求被告運送
    可疑物品，豈會使用極易遭警查獲之贓車為之？是被告上開
    所辯，顯已與事實不符，難以採信。以被告坦承於該車遭竊
    之當晚即騎乘該車等情觀之，該機車應係被告自行竊取而杜
    撰「宏仁」者為幽靈抗辯，是本件事證已明，被告犯行堪以
    認定。
二、爰審酌被告劉正偉前於98年9 月22日即曾因竊取他人機車，
    為警於同年月29日查獲，由本院於99年1 月11日以98年度簡
    字第9761號判處拘役40日確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第28281 號
    聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可按，仍不知悔改，再次竊
    取他人機車，行為實有不當；另衡其所竊得之機車業由被害
    人乙○○領回，暨其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
