【裁判字號】    99,司司,466
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司司字第466號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報原浩科技股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定，於非訟事件亦
    有準用。
二、本件聲請意旨略以：原浩科技股份有限公司於民國99年8 月
    27日經股東同意解散，並選任聲請人為清算人，且經主管機
    關經濟部為准予解散登記。爰依公司法相關規定，向本院聲
    報清算人就任等語，並提出股東名冊、主管機關核准解散登
    記函、股東會議記錄、股份有限公司變更登記表、清算人就
    任同意書、財產清冊、資產負債表、新聞紙公告為證。
三、查原浩科技股份有限公司所在地設於臺北縣汐止市○○街88
    巷3 弄15號，有聲請人所提出之主管機關核准解散登記函、
    股份有限公司變更登記表附卷足憑。揆諸前揭規定，聲請人
    聲報清算人就任，自應向臺灣士林地方法院為之。茲聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
    納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
