【裁判字號】    99,簡,6667
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6667號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，貳罪，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；又犯稅捐稽徵法第四
十七條第一款之逃漏稅捐罪，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行補充更正「明知甲○○於民國96年
    、97年間未在有力公司任職及領取薪資，竟於97年初、98年
    初，為申報當年度之營利事業得稅時虛偽登載扣繳憑單」外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、所得稅扣繳義務人依所得稅法第89條第3 項或同法第92條規
    定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機關蒐集
    及掌握課稅資料，以利課徵稅捐稽徵。故薪資扣繳暨免扣繳
    憑單，僅證明年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之金
    額，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，並非造具
    記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理會計事項人員之責任
    而為記帳所根據之憑證，僅屬刑法第215 條之業務文書，尚
    不屬於商業會計法第15條所指之商業會計憑證（最高法院90
    年度臺上字第4694號判決、70年6 月23日70年度第7 次刑事
    庭會議決議參照）。被告持內容不實之扣繳憑單用以申報稅
    捐，核係犯刑法第216 條、215 條之行使業務不實文書罪。
    被告業務登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收。
    被告為公司負責人，以填製不實扣繳憑單之方式，逃漏稅捐
    ，核係另犯稅捐稽徵法第47條第1 款之逃漏稅捐罪。被告所
    犯上開各罪，犯意各別，或行為互殊，應予分論併罰。
三、本件營利事業所得稅納稅義務人為公司，其所觸犯稅捐稽徵
    法第41條之犯罪或受罰主體，仍為公司，而非身為公司負責
    人之被告，被告僅係基於刑事政策上之考慮，依同法第47條
    第1 款規定轉嫁而來，並非其本身之犯罪而負行為責任，其
    自非因身分成立之罪，刑法第55條之想像競合犯必須同一人
    一行為而觸犯數罪名始克相當；亦即必須同一犯罪主體之關
    係，始得從一重處斷。本例公司負責人為納稅義務人之公司
    以不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪
    或受罰主體，僅依同法第四十七條第一款之規定，代替公司
    受徒刑之處罰，已如前述，自與其本身為犯罪主體所犯之行
    使業務登載不實罪，不具想像競合犯關係，公訴人此部分所
    認容有誤會。
四、爰審酌被告之素行，其虛列薪資之人數僅1 人，虛報40萬元
    薪資支出，逃漏稅額達13萬353 元，犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第216條、第215條、第51條第5款、第41條第1項前段，
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前商業會計法第66條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或1萬元
以下罰金：
一以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕毀
其頁數者。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之
文書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役
或5百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
