【裁判字號】    98,易,2698
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17291
號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院以85年度
    訴字第757 號判處有期徒刑5 年5 月、有期徒刑7 月，應執
    行有期徒刑5 年10月確定；復因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    、竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以86年度易字第4566號
    分別判處有期徒刑3 月、有期徒刑7 月，應執行有期徒刑10
    月確定；上開宣告之4 項有期徒刑嗣經法院裁定定其應執行
    有期徒刑6 年6 月確定，刑期起算日期為民國86年1 月23日
    ，而於89年4 月25日縮短刑期假釋出監；惟甲○○於假釋期
    間內，復因搶奪案件，經本院以91年度訴字第2351號判處有
    期徒刑2 年確定，上開假釋亦經撤銷，所餘刑期與前述有期
    徒刑2 年接續執行，而於95年9 月20日縮短刑期假釋出監，
    並於96年1 月25日縮刑期滿未經撤銷假釋，上開有期徒刑以
    已執行論。詎甲○○仍不知警惕，其明知某真實姓名、年籍
    不詳、綽號「阿明」之成年男子所持有之車牌號碼3903-FP
    號自用小客車號牌2 面、行車執照1 張等物，均係來路不明
    之贓物（該自用小客車號牌及行車執照均為乙○○所有，前
    於97年6 月1 日，在桃園縣楊梅鎮○○路179 巷47號前，發
    現遭不詳之人所竊取），竟仍基於故買贓物之犯意，於97年
    6 月間某日時，在臺中市○○路某處，以新臺幣5,000 元之
    代價，向「阿明」買入前述自用小客車號牌2 面及行車執照
    1 張等物；甲○○於買得上開車輛號牌2 面後，即將之懸掛
    於其所使用之原車牌號碼為3586-XA 號、引擎號碼為K20A00
    000000號之自用小客車（登記車主為甲○○之友人黃泰鴻）
    上，供己使用。嗣於97年7 月24日晚間10時18分許，甲○○
    駕駛上開已改懸掛3903-FP 號車輛號牌之自用小客車，行經
    國道三號高速公路北向234.4 公里處時，因交通違規事由為
    警攔停，經警查核該車牌號碼3903-FP 號自用小客車之車籍
    資料後，發現該車輛號牌已報案遭竊，始偵得上情。
二、案經國道公路警察局第七警察隊報請臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官，再由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與被
    害人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指（證）述之情節
    相符，並有車籍查詢基本資料詳細畫面2 紙、失車紀錄單及
    被害人所出具之贓物認領保管單等各1 紙在卷可稽，足認被
    告上開自白，核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、其行為助長竊盜犯行，造成被害人尋回遭竊
    財物之困難，及被告犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第2項
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
