【裁判字號】    99,司聲,1192
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1192號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第4944號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院93年度存字第29
    24號提存事件提存在案。茲因兩造間本案訴訟業已終結，且
    經聲請人聲請本院以99年度司聲字第830 號民事事件催告相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。
    並提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院催告行
    使權利函等影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
三、經查，相對人之假扣押執行標的係併入本院93年度執全字第
    2366號假扣押強制執行事件，嗣經本院94年度執字第14880
    號清償債務強制執行事件調卷執行，而執行案款已於民國94
    年12月26日分配完畢，經本院民事執行處於95年1 月13日通
    知聲請人應持執行名義正本方得領取分配款，惟聲請人未領
    取，故由本院民事執行處於95年7 月28日代為提存分配款，
    又聲請人並未具狀撤回本院93年度執全字第2498號假扣押執
    行程序等情，業經本院依職權調閱上開強制執行卷宗查核無
    訛；則聲請人雖聲請本院於99年6 月1 日以板院輔民毅99年
    度司聲字第830 號函通知相對人行使權利，惟聲請人迄今尚
    未領取分配款，亦未撤回假扣押執行程序，則該分配所得之
    款項仍為該假扣押執行程序效力所及，相對人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，
    是聲請人聲請本院催告相對人行使權利，並非在「訴訟終結
    後」所為；且據聲請人所陳，本件復無應供擔保之原因消滅
    ，亦無供擔保人證明受擔保利益人同意返還之情形，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請發還擔保金，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
