【裁判字號】    99,家訴,214
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家訴字第214號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年9 月2 日
    裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此項裁定已於99
    年9 月8 日送達於原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家 事 法 庭?法?官?曾正耀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                          ?   書記官  陳又菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
