【裁判字號】    99,交易,701
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第701號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
057 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年5 月23日16時25分許
    ，駕駛車牌號碼0479─JZ號自小客車，行經臺北縣永和市○
    ○路111 號前停車欲下車購買彩券時，本應注意汽車臨時停
    車開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時
    情形，又均無不能注意之情事，竟疏未注意車道上有無來車
    即行開啟車門，適有陳建親騎乘車牌碼號AWE ─482 號（起
    訴書誤載為AEW ─482 號）普通重型機車，搭載告訴人甲○
    ○沿臺北縣永和市○○路往永和路2 段直行而來，致與被告
    所開啟之小客車左側車門發生撞擊，告訴人因此滑倒在地，
    因此受有右側髕骨骨折之傷害。被告於肇事後，於處理之員
    警到達現場時，向警察自首為車禍肇事之人，並願受刑事訴
    追。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已調解成立，告
    訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及臺北縣三重市調解
    委員會99年刑調字第2024號調解書在卷可佐，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
