【裁判字號】    99,簡,6354
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14612 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行「98年11月28日某時」應補充更
    正「98年11月28日下午5 時前之某時」、同欄一倒數第3 行
    「98年11月28日」後應補充「下午5 時2 分許」、同欄一倒
    數第2 行「依指示匯款新台幣（下同）10萬元至上開帳戶」
    應補充更正為「依指示以現金存款存入新臺幣（下同）10萬
    元至上開帳戶，旋遭提領一空」外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖辯稱其所持用其姊彭家嫻之金融卡係遺失，而
    非交付他人等語，惟查我國金融實務上，存戶欲自其帳戶內
    提領存款，倘非攜帶存摺及印鑑章臨櫃提領，即需持提款卡
    至自動提款機輸入正確之密碼後始得順利提領款項，單純持
    有金融卡之人若非經所有人同意、授權而告知提款卡密碼，
    欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項之機會甚低
    ，而本件告訴人乙○○將現金10萬元存入上開帳戶後，旋遭
    人以金融卡提領現金或轉帳至其他帳戶，顯見詐欺集團成員
    當係同時取得上開帳戶之金融卡及密碼。況自詐騙集團之角
    度觀之，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧
    之人，當知社會上一般正常之人於發現金融卡遺失或遭竊時
    ，必立即報警或向金融機構辦理掛失，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在相關犯罪所得匯入該帳戶後，極
    有可能因帳戶所有人將提款卡掛失而無法以之提領款項，致
    渠等無法遂行犯罪之目的，是犯罪集團若非確定該帳戶所有
    人於短時間內不會報警或掛失止付，以確保渠等能自由使用
    該提款卡，實無可能以該帳戶從事犯罪，益證前開帳戶金融
    卡及密碼，確係被告於98年11月28日下午5 時前之不詳時地
    ，自行交付予詐騙集團使用無訛。末查金融存款帳戶攸關存
    戶個人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不
    致輕易提供他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無
    任何法令之限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請
    ，此亦為眾所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐
    騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，
    是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為
    詐財之工具，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見
    他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，
    衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯
    罪工具。是被告於提供上開帳戶給他人使用前，應已預見對
    方可能將其所提供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯
    入之款項，且就此事實之發生並不違反其本意，被告顯有幫
    助他人詐欺取財之不確定故意甚明。綜上，本案事證明確，
    被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其姊上開金融帳戶之
    提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對告訴
    人乙○○實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接
    故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實
    行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行
    為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告提供其姊上揭金融機構帳戶供他人詐欺
    取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，
    致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡告訴人損失之金額、被告犯罪之手段，
    及其犯後仍飾詞圖卸，未見悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
