【裁判字號】    99,訴,1039
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還利得
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1039號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還利得事件，經本院於民國99年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年八月十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行；但被告如以新臺幣貳佰萬元為原告預供擔保，或將請求標
的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息部分，
    本係請求自民國94年2 月2 日起算，按年息6 ％計算之利息
    ，嗣於本院審理中，變更聲明為自起訴狀繕本送達被告之翌
    日起算，按年息5 ％計算之利息（見本院卷第32頁）。核原
    告上揭所為，乃係減縮應受判決事項之聲明者，揆之前揭說
    明，並不在禁止之列，自應准許，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告於93年9 月20日向訴外人朱宗榮借款
    新臺幣（下同）2,000,000 元，雙方並約明於94年9 月20日
    清償，期間每月利息為20,000元，且由被告簽發其所有臺灣
    中小企業銀行中和分行帳戶（帳號：09120-6 ）之利息支票
    12紙，每張面額為20,000元，及面額2,000,000 元、發票日
    為94年9 月20日、支票號碼：AS0000000 之支票1 紙，並均
    由原告予以背書。茲因前開利息支票，其中發票日為94年1
    月20日、支票號碼：AS0000000 之支票，經訴外人朱宗榮屆
    期提示，惟因存款不足而遭退票，且上開帳戶亦經金融機構
    列為拒絕往來戶，致使訴外人朱宗榮所執有之前揭面額2,00
    0,000 元、發票日為94年9 月20日、支票號碼：AS0000000
    之支票（下稱系爭支票）亦無法兌現，訴外人朱宗榮乃向原
    告請求給付，而原告已於94年2 月1 日將2,000,000 元匯入
    訴外人黃雅淑（即訴外人朱宗榮之配偶）所有之中國信託商
    業銀行仁愛分行帳戶（帳號：0000000000000 ）內，訴外人
    朱宗榮乃將系爭支票背書交付原告，被告亦曾以簡訊承認上
    揭情事。詎料，嗣後雖屢經原告催討，然被告均置之不理。
    而原告對於被告之追索權雖因時效完成而消滅，然被告既受
    有免除對訴外人朱宗榮負清償責任之利益，原告依法自得請
    求被告償還其所受之利益。為此，爰依票據法第22條第4 項
    之規定，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1
    項所示；併陳明願供擔保請准宣告假執行。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之支票、退票
    理由單、匯款申請書代收入傳票、存款系統歷史交易查詢報
    表、證明書及簡訊等件為證。而被告對原告前開所主張之事
    實，經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復皆未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事實，自
    堪信為真實。
四、次按票據上之債權，雖依本法因時效或手續之欠缺而消滅，
    執票人對於發票人或承兌人，於其所受利益之限度，得請求
    返還，票據法第22條第4 項定有明文。依上所述，被告簽發
    系爭支票，既係用以清償對於訴外人朱宗榮之借款，惟被告
    並未依約清償票款，而係由在系爭支票上背書之原告清償，
    被告並因此受有免除清償借款債務之利益（積極利益），而
    依原告所提出之系爭支票，其金額為2,000,000 元，則原告
    請求被告返還該項利益，自屬有據。又此項利益之償還係屬
    未定期限之債務，則依民法第229 條第2 項：「給付無確定
    期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給
    付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴
    狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，
    與催告有同一之效力。」之規定，被告應自受催告時起，始
    負遲延責任而應給付遲延利息。準此，原告請求自起訴狀繕
    本送達翌日起算法定遲延利息，亦為有理由。
五、從而，原告依據票據法第22條第4 項之規定，請求被告給付
    2,000,000 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年8 月13
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條、第392 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
