【裁判字號】    98,易,3243
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28177
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文                                              
甲○○傷害人之身體，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與Ａ女（真實姓名、年籍詳卷）係男女朋友關係，乙
    ○○則係Ａ女之前男友。甲○○於民國98年8 月21日凌晨1
    時許，因數度撥打Ａ女之電話，均無人接聽，甲○○擔心Ａ
    女安危，乃前往Ａ女位於臺北縣三重市○○街住處（地址亦
    詳卷），自行以Ａ女所交付之備份鑰匙開啟房門，欲探視Ａ
    女；此時適乙○○亦在屋內，正強行環抱Ａ女、對Ａ女上下
    其手（乙○○所涉強制猥褻犯行，業經本院另案審結），甲
    ○○見狀，旋即上前將乙○○之手拉開，排除乙○○對Ａ女
    所實施之不法侵害；惟甲○○因不甘Ａ女受辱，竟仍基於傷
    害人之身體之犯意，繼續徒手毆打乙○○，致乙○○受有右
    下眼瘀腫、上嘴唇及右胸腫痛等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                                                                
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及證述之情節
    相符，並有臺北縣立醫院驗傷診斷書1 紙在卷可稽，足認被
    告上開自白，核與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告原係出於防衛Ａ女權利之目的，而出手排除告訴人對Ａ女
    所實施之不法侵害行為，其初衷固屬正當，惟其於已排除告
    訴人之侵害行為後，仍心有未甘，繼續出手毆打告訴人，其
    行為應值非難，復衡諸被告之犯罪動機、手段、行為時所受
    刺激程度、告訴人所受傷勢，及被告犯後於本院審理時已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務

中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜  
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項

中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
