【裁判字號】    99,訴,2820
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2820號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺北縣三重市○○○街一一０巷四十六號四樓。
    理  由
被告甲○○前因毒品案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，且
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，有羈押之
必要，於民國99年9 月13日羈押在案。茲聲請人即被告聲請停止
羈押，本院審核後，認如能具保則足以代替羈押，應准予提出新
臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押，並限制住居於臺北縣三重市
○○○街110 巷46號4 樓，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條
第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第十七庭  審判長法  官  陳信旗
                                          法  官  劉正偉
                                          法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                          書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
