【裁判字號】    99,司票,4166
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4166號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，並免除
    作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提出本票2 件
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、民事訴訟法有關當事人能力於非訟事件關係人準用之，非訟
    事件法第11條定有明文。按無當事人能力者，其欠缺無從補
    正者，不得為訴訟法律關係之主體，故欲聲請法院為本案之
    裁定，聲請人及相對人均需有當事人能力，否則聲請人之聲
    請即不合法定訴訟成立要件，應依欠缺民事訴訟法第249 條
    第1 項第3 款之當事人能力為理由，裁定駁回之。本票裁定
    之性質為裁定，故對上開之當事人能力規定自有適用餘地，
    於當事人能力欠缺而無從補正時，應依民事訴訟法第249 條
    第1 項第3 款規定裁定駁回之。
三、本件聲請人聲請對相對人甲○○為本票裁定，經查相對人業
    於民國99年8 月9 日死亡，有聲請人所提出之相對人之最近
    戶籍謄本附卷可資查稽，故聲請人以無實體法上權利能力及
    訴訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠
    缺無從補正，依非訟事件法第11條、民事訴訟法第249 條第
    1 項第3款 規定，其聲請並非適法，應予全部駁回之。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告
    狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
