【裁判字號】    99,聲減,99
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年8 月31日犯詐欺罪
    ，經本院以99年度簡字第652 號判處有期徒刑3 月確定在案
    。查其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯罪名核
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    相符，爰依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
    未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後
    審理事實之法院裁定之；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者
    ，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項及第9 條，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於95年8 月31日犯幫助詐欺取財罪，經
    本院以99年度簡字第652 號判處有期徒刑3 月，嗣經上訴後
    ，於99年5 月10日撤回上訴而確定，此有該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其所犯上開幫助詐欺取財
    罪之犯罪時間既在96年4 月24日以前，且並無中華民國九十
    六年罪犯減刑條例所規定不得減刑之例外情形，合於減刑條
    件，聲請人聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林君縈
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
