【裁判字號】    99,撤緩,256
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第3127號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因過失致死案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以95年度交上訴字第724 號判決判處有期徒
    刑1 年10月，緩刑5 年，於民國95年10月20日確定在案，惟
    其於緩刑期內之99年1 月5 日另犯公共危險罪，經臺灣士林
    地方法院另於99年4 月30日以99年度湖交簡字第120 號判決
    處罰金9 萬6,000 元，於99年6 月7 日確定。受刑人因有前
    揭犯罪事實，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，核與刑法第75 條 之1 第1 項第2 款所規定得
    撤銷緩刑宣告之原因相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之‧‧‧」，換言之，本條係採裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作法
    院審認是否撤銷緩刑宣告之標準。
三、經查：受刑人甲○○前因過失致死案件，經臺灣高等法院臺
    南分院以95年度交上訴字第724 號判決處有期徒刑1 年10月
    ，緩刑5 年，於95年10月20日判決確定，惟受刑人於緩刑期
    內之99年1 月5 日另犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院另
    於99年4 月30日以99年度湖交簡字第120 號判決處罰金9 萬
    6,000 元，於99年6 月7 日確定乙節，有聲請人檢送之各該
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，是以
    受刑人係在緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣
    告確定，堪予認定。惟受刑人所犯二罪之罪質不同，尚難僅
    因受刑人在緩刑期間更受罰金刑之宣告，即遽認其未見悔悟
    自新，而有何緩刑之宣告難收預期效果之情形可言；聲請人
    復未舉出具體事證以資證明緩刑之宣告難收預期效果，自無
    從認定已有執行刑罰之必要。是以本件聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
