【裁判字號】    99,簡,5235
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○連續經辦會計人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實附表一編號二「稅額18250 元更正為18750
    元，合計稅額更正為10萬元」，另論罪欄被告甲○○部分：
    本件逃漏營利事業所得稅者，係納稅義務人谷瑞公司，而非
    被告甲○○，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款規定之犯罪主
    體，仍為公司，而非公司之負責人，僅因公司於事實上無從
    擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮，將納稅義務人公
    司應處徒刑之規定，轉嫁於公司法規定之負責人，是公司負
    責人依該條款而適用徒刑之處罰，仍屬代罰性質，並非因公
    司負責人本身之犯罪而負行為責任，自不可能有概括之犯意
    存在，公訴人認被告甲○○為連續犯云云，應有誤認，應更
    正為「谷瑞公司8 月間取得之發票均同1 次申報營業稅僅成
    立1 罪」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，已於95年7月1日
    起施行，其中第56條關於連續犯之規定已刪除，並修正第 2
    條、第28條、第33條、第38條、第41條、第42條、第55條及
    第74條等規定。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文，此條規定係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新
    舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日95年度第8
    次刑庭會議決議參照）。經查：
  1.修正後刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定。故連續數
    行為而犯同一罪名，依修正前刑法第56條規定，應以一罪論
    ，但得加重其刑。而依修正後規定，則已無連續犯可資適用
    ，即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用修正前關於連
    續犯之規定，較為有利。
  2.修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故犯一罪而其方
    法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第55條後段之規
    定，認屬牽連犯，應從一重處斷。但依修正後刑法第55條之
    規定，則已無牽連犯可資適用，應將各該犯行數罪併合處罰
    ，是以適用修正前關於牽連犯之規定，較為有利。
  3.商業會計法第71條第1款填製不實會計憑證罪及稅捐稽徵法
    第43條第1項幫助逃漏稅捐罪罰金刑部分，其法定最低刑度
    ，依修正後刑法第33條第5款之規定，均為新臺幣一千元。
    而修正前刑法第33條第5款等規定，上開各罪之罰金刑法定
    最低刑度為銀元一元即新臺幣三元，是比較修正前後刑度結
    果，應以修正前之規定較為有利。
  4.被告丙○○、乙○○犯罪行為後，商業會計法業經於95年5
    月24日修正公布。修正前商業會計法第71條第1 款規定：「
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金：一、以明知為不實
    之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。」修正後同法第71
    條第1 款規定：「商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法
    受託代他人處理會計事務之人員有下列情事之一者，處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金：
    一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。」
    比較修正前、後商業會計法第71條第1 款之規定，以修正前
    之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用修正前行為時之法律。
三、爰審酌被告甲○○前已有逃漏稅之前案紀錄為檢察官緩起訴
    處分確定，被告丙○○、乙○○並無前案之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，渠等因貪
    圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段，所逃
    漏或幫助逃漏稅捐影響稅捐稽徵之正確性及公平性，所造成
    之損害多寡，兼衡被告甲○○否認犯行、被告丙○○犯後坦
    承犯行態度量好，被告乙○○為經辦之人員涉案較輕等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之算標準
    ，以資懲儆。又被告3 人均係在96年4 月24日前為本件犯行
    ，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第47條第
    1 款、第41條、第43條第1 項，刑法第11條前段、第2 條第
    1 項前段、修正前刑法第56條、修正前刑法第55條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，已廢止罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
※附錄本案論罪科刑法條全文
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條第1款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
