【裁判字號】    99,司家他,18
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第18號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  秦嘉逢律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣貳仟零
參拾玖元。
相對人即被告丙○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣肆仟肆
佰陸拾肆元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按調解成立者，當事人得於成立之日起3 個
    月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之1 第
    3 項亦著有規定。
二、本件相對人即原告甲○○向本院對相對人即被告乙○○、丙
    ○○提起請求返還不當得利事件，前經本院於民國99年1 月
    25 日 以99年度家救字第12號民事裁定，准對原告予以訴訟
    救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用在案；嗣相對
    人即原告甲○○與相對人即被告乙○○於99年1 月5 日，經
    本院以98年度司板調字第241 號成立調解，此部分之訴訟業
    已終結；而相對人即原告甲○○與相對人即被告丙○○之訴
    訟部分，經本院以99年度家訴字第19號判決訴訟費用由被告
    負擔10分之9 ，餘由原告負擔，並確定在案，揆諸前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向相對人即原告、被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、經查：
（一）相對人即原告甲○○起訴時訴之聲明為請求相對人即被告
      乙○○應給付原告新臺幣423,333 元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣相
      對人即原告甲○○與相對人即被告乙○○於99年1 月5日
      當庭成立調解，此有本院98年度司板調字第241 號調解筆
      錄附卷足參，是以，核此部分應徵裁判費為新臺幣4,630
      元，依民事訴訟法第420 條之1 第3 項規定扣除相對人即
      原告得聲請退還之裁判費3 分之2 後，相對人即原告甲○
      ○仍須向本院繳納裁判費3 分之1 ，則相對人即原告甲○
      ○須負擔之訴訟費用為新臺幣1,543 元（元以下四捨五入
      ）。
（二）相對人即原告甲○○起訴時原請求相對人即被告丙○○應
      給付原告新臺幣423,333 元，嗣相對人即原告擴張應受判
      決事項之聲明為：「被告應給付原告新臺幣456, 666元，
      自起訴狀繕本送達翌日起，按年息百分之5 計算之利息」
      ，此有本院99年3 月4 日言詞辯論筆錄在卷可參。是相對
      人即原告擴張訴之聲明後之訴訟標的價額為456,666 元，
      應徵收第一審裁判費4,960 元，應由相對人即被告丙○○
      負擔訴訟費用10分之9 ，即為4,464 元，餘由相對人即原
      告甲○○負擔10分之1 ，即為496 元。
（三）綜上，本件相對人即原告、被告各應向本院繳納之訴訟費
      用如下：
  １、相對人即原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額合計為2,
      039 元（即1,543 元＋496 元＝2,039 元）。
  ２、相對人即被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額為4,464
      元。
四、爰依職權確定應向相對人即原告甲○○、被告丙○○徵收如
    主文所示之訴訟費用。
五、依首揭法條裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                     家事法庭   司法事務官    翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
