【裁判字號】    99,交聲,2826
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2826號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年6 月18日板監
裁字第裁41－AEB222099 號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：臺北市政府警察局北市警交大字第AE
B222099 號）聲明異議，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車，道
    路交通管理處罰條例第3 條第8 款定有明文。次按汽車駕駛
    人，有下列情形之一者，處新臺幣（下同）6,000 元以上12
    ,000 元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：「駕駛執照業經吊
    銷、註銷仍駕駛小型車或機器腳踏車」，道路交通管理處罰
    條例第21條第1 項第4 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於94年10月27日
    下午5 時35分許騎乘車號ARC-878 號重型機車，行經臺北市
    ○○路與藝術大學路口時，因「使用註銷之駕駛執照駕駛重
    型機車」違規，經臺北市政府警察局北投分局北投分隊員警
    當場舉發，並移送原處分機關即交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站處理。嗣經原處分機關於97年6 月18日依道路
    交通管理處罰條例第21條第1 項第4 款（裁決書誤載為第1
    款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43
    、44、67條規定，以板監裁字第裁41－AEB222099 號違反道
    路交通管理事件裁決書認定受處分人「使用註銷駕駛執照駕
    車」（裁決書誤載為未領有駕駛執照駕車）而裁處罰鍰9,60
    0元。
三、異議意旨略以：此案已繳交駕照和行照，扣留抵免罰單，至
    今警員尚未歸還，爰請求撤銷原處分云云。
四、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。經查：交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站於97年6 月18日板監裁字第
    裁41－AEB222099 號所為之裁決書書面通知上載有：「附記
    ：受處分人不服處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，以司法紙狀提出聲明異議，載明裁決日期、字號及理由、
    交由（台北區監理所）所轉送管轄地方法院」等字樣，且就
    「二十日內」字樣以紅色標明，此有上開裁決書1 紙附卷可
    參，可見原處分機關就本件行政處分業已告知異議人其救濟
    之法定期間及救濟途徑。次查，本件原處分係於97年6 月25
    日送達異議人戶籍地，皆因未獲會晤本人，亦無得受領文書
    之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，已將該通
    知單及裁決書寄存於板橋江翠郵局，並依規定製作「寄存送
    達通知書」2 份，1 份黏貼於應受送達人即異議人上址門首
    ，另1 份置於該址信箱或適當處所以為送達，此有交通部公
    路總局臺北區監理所板橋監理站違反道路交通管理事件裁決
    書、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證書各1
    紙附卷為憑，而異議人遲至99年9 月8 日始向原處分機關提
    出聲明異議狀，分別有該聲明異議狀、交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站對違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件移送書、聲明異議狀上所蓋原處分機關收文戳章可
    稽，是本件異議已超過前揭法定之20日異議期間，且無從補
    正，揆諸前開規定，異議人已不得聲明異議，其提起本件聲
    明異議，並不合法，應予駁回。
五、據上論結，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
