【裁判字號】    99,訴,1855
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1855號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）574,000 元，應
徵收第一審裁判費6,280 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                               書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
