【裁判字號】    99,聲,4698
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，先後判決確定如附
表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第3083號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院99年度訴字第935 號判決及99年度訴字第1782號判決，詳如
附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院
，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，而查，受刑人甲
○○所犯如附表所示各罪，各罪均受有六月以下有期徒刑之宣告
，而本院定其應執行之刑雖逾有期徒刑六月，依刑法第41條第1
項前段、第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
