【裁判字號】    99,簡,6840
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    就業服務法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6840號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
選任辯護人  沈建宏律師
            景玉鳳律師
            陳家良律師
上列被告等因違反就業服務法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第32277 號），而被告二人均自白犯罪，本院爰改以簡易
判決處刑如下：
    主  文                                              
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
丙○○共同意圖營利，而違反任何人不得媒介外國人非法為他人
工作之規定，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄倒數第六
    行、第七行有關「時間長達六個月」之記載後，應予補充為
    「即丙○○係自九十四年四月二十日起至九十四年十月下旬
    止，媒介印尼籍成年女子楊ＯＯ為不詳他人工作以營利」；
    證據部分補充：「被告乙○○、丙○○分別於本院民國九十
    九年七月十五日、同年月二十二日準備程序中之自白」；應
    適用法條部分補充：「被告乙○○、丙○○行為後，刑法第
    二十八條、第三十三條第五款有關共同正犯及罰金數額之規
    定，均於九十五年七月一日修正施行。依修正前之規定，被
    告二人所犯刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之罰金刑
    ，係「銀元五千元即新臺幣一萬五千元以下，銀元一元即新
    臺幣三元以上」，嗣刑法施行法第一之一條增訂：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣；九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍，但七十二年六月二
    十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為三倍」，且修正後刑法第三十三條第五款亦已將罰
    金刑調整為新臺幣一千元以上，以百元計算，故依修正後之
    標準換算，刑法第二百十四條之罰金刑已變更為「新臺幣一
    萬五千元以下，新臺幣一千元以上」，二者就罰金之最高數
    額固無不同，惟最低數額部分則以修正前之規定較有利於被
    告。再者，被告乙○○、丙○○係基於自己犯罪之意思，就
    行使公務員登載不實文書罪，與印尼籍成年女子楊ＯＯ及成
    年之印尼仲介ＯＯ          有犯意聯絡及行為分擔，另被
    告丙○○復就非法媒介外國人工作之犯行，與成年之印尼仲
    介ＯＯ          亦有犯意聯絡及行為分擔，無論依修正前
    或修正後之規定，均屬共同正犯。是以本案經本院綜合全部
    罪刑整體比較之結果，修正後之現行刑法並未較有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用行為時之各規定
    論處」之記載外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○所為有害戶政機關對於戶政管理
    之正確性，被告丙○○復媒介外國人非法工作，危害主管機
    關對於外國人在臺工作之管理，影響國人就業權益，惟均已
    坦承犯行，公訴人於本院九十九年七月二十二日準備程序中
    ，復已降低原起訴書對被告丙○○之求刑，暨其等素行、犯
    罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準（被告乙○○、丙○○行
    為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準
    ，亦於九十五年七月一日修正施行。依修正前刑法第四十一
    條第一項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定
    ，易科罰金係以銀元一百元以上三百元以下即新臺幣三百元
    以上九百元以下折算一日，依修正後刑法第四十一條第一項
    前段之規定，則以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，二者相較之下，以修正前之規定較有利於被告。依刑法第
    二條第一項前段規定，自依修正前刑法第四十一條第一項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易科
    罰金之折算標準）。
三、再者，被告乙○○、丙○○之犯罪時間均在九十六年四月二
    十四日以前，所犯之罪並無中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第三條、第五條所列不得減刑之情形，爰依上開條例第二條
    第一項第三款之規定，各減刑期二分之一，復均諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告乙○○前雖因偽造文書案件，經判
    處有期徒刑五月，惟上開案件於八十年七月二十六日執行完
    畢以後，迄今未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因見印
    尼籍女子楊ＯＯ亟欲留在臺灣打工賺錢，不忍拒絕楊ＯＯ之
    請託，一時失慮致罹刑典，惟始終坦承犯行，在被告丙○○
    扣取楊ＯＯ報酬時，給予楊ＯＯ相當照顧，復未以結婚為由
    要求楊ＯＯ發生性關係，此節業據證人楊ＯＯ於偵查中證述
    在卷，本院審酌上情，認前揭對被告乙○○所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新（按刑法
    第七十四條關於緩刑之規定，於九十五年七月一日亦經修正
    施行，惟緩刑規定並非關於行為可罰性之法律規範，而係屬
    刑之宣告規範，無現行刑法第二條第一項之適用，其適用關
    係乃以案件在裁判時為準，並非以行為時為準，是以被告乙
    ○○之犯罪時間固在刑法修正施行前，惟裁判時已於刑法修
    正施行後，就緩刑之宣告自應適用現行刑法第七十四條之規
    定《最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照》，附此
    敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、刑事訴訟法
    第四百五十四條第二項，就業服務法第六十四條第二項，刑
    法第十一條前段、第二條第一項前段、修正前第二十八條、
    第二百十六條、第二百十四條、修正前第五十五條、修正前
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
就業服務法第四十五條
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第六十四條
違反第四十五條規定者，處新臺幣十萬元以上五十萬元以下罰鍰
。五年內再違反者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第四十五條規定者，處三年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣一百二十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第四十五條規定者，除依前二項規定處罰其行
為人外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第32277號
     被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北市北投區○○○路○段577巷27
                           弄1號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                 丙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺北縣蘆洲市○○街68巷31號6樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○係擔任外勞人力仲介一職，於民國93年間，得知印尼
    籍女子楊○Ｏ（真實姓名年籍詳卷，涉犯偽造文書部分另為
    職權不起訴處分），囿於法令規範，無法再以工作名義申請
    來臺，竟基於意圖營利媒介外國人非法為他人工作及使公務
    員登載不實之犯意，與有犯意聯絡真實姓名年籍不詳之印尼
    仲介ＯＯ    ，向楊ＯＯ表示可透過假結婚方式仲介渠來臺
    工作，再由丙○○在臺灣以報酬新台幣5 萬元招募人頭老公
    即乙○○，由乙○○於93年4 月19日與楊ＯＯ在印尼辦理假
    結婚登記後，乙○○及楊ＯＯ均明知彼此無結婚之真意及事
    實，仍持前開結婚證明文件向我國外交部駐印尼臺北經濟貿
    易代表處（駐印尼代表處）取得認證，復由乙○○持前開經
    認證文件，於同年7 月14日至址設臺北市○○區○市街Ｏ號
    Ｏ樓之臺北市北投區戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之
    戶政事務所公務員將二人結婚之不實事項，登載於執掌之戶
    籍登記簿之公文書上，並發該登載不實之戶籍謄本，而足以
    生損害戶政機關對於戶籍及身分管理之正確，再持該經申請
    取得載有假結婚登記之戶籍謄本後，乙○○持前開戶籍資料
    ，再赴印尼，與楊ＯＯ向駐印尼代表處提出該登載不實之戶
    籍資料並申請面談，面談通過後取得核發之探親名義居留簽
    證後，而楊ＯＯ方於94年4 月20日以依親為由辦理入境。再
    由丙○○接機並容留於其位於臺北縣蘆洲市○○街Ｏ巷Ｏ號
    Ｏ樓住處，並自來臺時起陸續安排楊ＯＯ，分別至臺北市北
    投區、彰化、臺北縣板橋等地為不知情之雇主工作，時間長
    達6 個月，丙○○並從中剋扣楊ＯＯ之薪資，以此方式從中
    牟取暴利。嗣楊ＯＯ因不滿薪資遭苛扣方脫離丙○○，並主
    動聯繫乙○○（違反就業服務法部分另函請主管機關裁罰）
    ，透過乙○○介紹方覓得工作，嗣於98年10月1 月因楊ＯＯ
    逾期居留經臺北縣政府警察局永和分局戶口組員警清查，方
    查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
   ┌───┬──────────┬───────────┐
   │編號  │證據清單            │待證事實              │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │ 一   │乙○○偵訊之自白    │1.被告丙○○以報酬5萬 │
   │      │                    │  元要求其擔任同案被告│
   │      │                    │  楊ＯＯ之人頭老公    │
   │      │                    │2.與楊ＯＯ假結婚之事實│
   │      │                    │  3.楊ＯＯ曾向其抱怨經│
   │      │                    │    賴ＯＯ介紹之工作6 │
   │      │                    │    個月僅領得薪資1 萬│
   │      │                    │    多元之事實。      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │ 二   │被告丙○○警詢及偵訊│1.有陪同乙○○至印尼與│
   │      │之供述              │  楊ＯＯ結婚          │
   │      │                    │2.擔任外勞人力仲介一職│
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │ 三   │同案被告楊ＯＯ警詢及│全部犯罪事實          │
   │      │偵訊具結之證述      │                      │
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │ 四   │證人程ＯＯ偵訊具結之│1.楊ＯＯ於90年至92年間│
   │      │證述                │  以外勞身分名義來臺工│
   │      │                    │  作時，未曾見被告楊Ｏ│
   │      │                    │  Ｏ與楊ＯＯ交往之事實│
   │      │                    │2.楊ＯＯ因僱用原因消滅│
   │      │                    │  而返回印尼時即表示想│
   │      │                    │  再返回臺灣工作之事實│
   ├───┼──────────┼───────────┤
   │ 五   │1.外僑入出境資料處理│被告丙○○、乙○○、楊│
   │      │  系統1份           │ＯＯ與年籍不詳之印尼仲│
   │      │2.臺北市北投區戶政事│介ＯＯ    共同使公務員│
   │      │  務所98年12月8日北 │登載不實之事實。      │
   │      │  市投戶資字第098312│                      │
   │      │  49200號函檢附之結 │                      │
   │      │  婚登記申請書、戶籍│                      │
   │      │  謄本、結婚證明書及│                      │
   │      │  認證資料          │                      │
   └───┴──────────┴───────────┘
二、按修正前刑法第55條後段關於牽連犯論以一罪論之規定，業
    於94年2 月2 日修正公布刪除，於95年7 月1 日施行，被告
    丙○○行為後業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成
    要件之變更，但顯然已影響於行為人論罪科刑之法律效果，
    應認為係屬法律之變更，依新修正刑法第2 條第1 項規定，
    比較新舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法律即修
    正前刑法第55條規定，論以牽連犯，合先敘明。核被告丙○
    ○、乙○○所為均係犯刑法第216 條、第214 條之行使公務
    員登載不實文書罪嫌，另被告丙○○尚涉犯就業服務法第64
    條第2 項意圖營利非法媒介外國人為他人工作罪嫌。被告丙
    ○○、乙○○及同案被告楊ＯＯ、印尼仲介ＯＯ    間，就
    上開使公務員登載不時罪嫌部分，及被告丙○○與印尼仲介
    ＯＯ    就上開涉犯就業服務法罪嫌部分，各具犯意聯絡及
    行為分擔，請論以共同正犯。又被告丙○○所涉上開行使使
    公務員登載不實文書罪嫌及違反就業服務法罪嫌部分，係具
    方法、目的之牽連關係，請依修正前刑法第55條後段論以一
    罪。末請審酌被告丙○○不知悔改，猶飾詞狡辯，且意圖營
    利媒介外國人非法工作後，復苛扣薪資，犯行重大，建請量
    處有期徒刑2 年，以資懲戒。
三、至移送意旨認被告丙○○、乙○○上開犯行，尚涉犯人口販
    運防制法第32條第2 項意圖營利，利用他人不知、不能或難
    以求助之處境，使人從事勞動與報酬顯不相當之工作云云。
    為查被告2 人前開犯行係於93年至94年間，斯時人口販運防
    制法尚未公布施行，自難論以被告2 人涉犯人口販運防制法
    第32條第2 項之罪責，移送意指容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
