【裁判字號】    99,簡上,190
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             99年度簡上字第190號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年6 月
8 日本院板橋簡易庭99年板簡字第614 號第一審判決提起上訴，
經本院於99年9 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、上訴人起訴主張：上訴人將其所有坐落於臺北縣樹林市○○
    街156 號1 樓之房屋出租予被上訴人，租期至民國97年9 月
    16日止。嗣經臺北縣樹林市調解委員會調解後，兩造同意將
    租期延長至98年7 月17日止，被上訴人並應自97年10月17日
    起至98年7 月17日止，按月於每月17日前給付租金新臺幣（
    下同）3 萬元予上訴人。惟被上訴人於租期屆滿後，仍繼續
    使用系爭房屋，迄至99年2 月間方搬離，尚積欠上訴人自
    99年8 月起至99年2 月止計7 個月之租金，合計21萬元未為
    清償。爰依租賃契約之法律關係，請求被上訴人應給付上訴
    人21萬元等語。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明
    或陳述，惟於原審則以：伊嗣後再與被上訴人約定承租系爭
    房屋至98年11月30日止，屆期後已搬離系爭房屋，上訴人向
    伊請求自98年12月起至99年2 月止之租金部分，並無理由等
    語置辯。
三、本件原審為上訴人一部勝訴、一部敗訴之判決，判命被上訴
    人應給付上訴人12萬元，並駁回被上訴人其餘之訴，及依職
    權宣告得假執行。上訴人就其敗訴部分聲明不服，提起上訴
    ，上訴聲明為：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分，被上訴人應給付上訴人9 萬元（原審判決被上訴人
    敗訴部分，未據被上訴人提起上訴，此部分之判決業已確定
    ）。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。經查，系爭房屋租賃期
    限原約定於97年9 月16日屆期，租金每月3 萬元，嗣兩造於
    97年10月3 日經臺北縣樹林市調解委員會調解後，延長至98
    年7 月17日止，此有調解書影本1 份附於本院99年度司板簡
    調字第171號清償債務卷內足憑。而上開租期屆滿後，上訴
    人復同意被上訴人得繼續承租系爭房屋至98年11月之事實，
    此為上訴人所是認，亦有本院言詞辯論筆錄1紙在卷可稽（
    見本院卷第31頁背面）。則系爭房屋之租賃關係於98年11月
    間因期限屆至而屆滿，兩造間自98年12月起即無租賃之契約
    關係存在，此理甚明。據此，上訴人主張依據租賃之法律關
    係，請求被上訴人給付自98年12月起至99年2月間之租金，
    顯屬無據。上訴人雖又主張，被上訴人自98年12月起至99年
    2月仍繼續占用系爭房屋，惟查，上訴人就其主張之上開事
    實，固提出水電費收據、現場照片數幀為證，然單憑該水電
    收據及現場照片，並不足判定該收據上記載之計費期間內占
    有人或照片拍攝現場之占有人即為被上訴人。此外，上訴人
    並未提出其他證據，證明被上訴人自98年12月起至99年2 月
    間，仍有繼續使用系爭房屋之事實。則上訴人請求被上訴人
    給付自98年12月起至99年2月間之租金計9萬元，即屬無據，
    無從准許。
五、綜上所述，兩造間之房屋租賃關係既已於98年11月間屆滿，
    上訴人復未能證明被上訴人自98年12月起至99年2 月止，仍
    繼續使用系爭房屋。從而，上訴人本於租賃契約之法律關係
    ，請求被上訴人給付自98年7 月起至同年11月止共計4 個月
    租金12萬元，此一部份之請求，尚屬有據，應予准許；逾上
    開請求部分，即屬無據，無從准許，應予駁回。又本件為適
    用簡易程序所為上訴人敗訴之判決，應依職權宣告假執行，
    民事訴訟法第389 條第1 項第3 款定有明文。是則原審就上
    開不應准許部分，為上訴人敗訴之判決，並依職權宣告假執
    行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決此部分不當，求予
    廢棄改判，非有理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳財旺
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
不得上訴
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
