【裁判字號】    99,司促,28761
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第28761號
債  權  人  昌立交通事業有限公司
法定代理人  黃瑞珍
非訟代理人  蒲盛松
債  務  人  古進雄
債  務  人  陳國勇
債  務  人  胡文龍
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹拾捌萬捌仟伍
    佰陸拾元，及自民國九十七年十月二日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法事
    務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
