【裁判字號】    99,消債更,268
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第268號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）壹仟零貳拾元。
二、預納預估之鑑定費用陸仟元。
三、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
四、與金融機構前置協商而不成立，應提出：
  (一)提出前置協商不成立當時出具之收入切結書、財產及收入
      狀況說明書及相關證明文件。
  (二)聲請人之最新財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人
      綜合信用報告正本。
五、提出聲請前五年內「穎美商行」之營業活動種類、內容及營
    業額資料，並提出相關證明文件。
六、聲請人聲請前五年內是否曾任公司或營利事業單位（穎美商
    行）之負責人、執行業務股東、董事、經理人、清算人、發
    起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人；如曾任前揭
    職務，應提出該公司或營利事業單位於聲請人聲請前一日回
    溯五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，
    或綜合所得稅申報書。
七、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
八、陳報聲請人無擔保或無優先權之債務總額為何。
九、陳報是否經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
十、陳報有無喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞。
十一、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動
      產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
      （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段
      期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之
      坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相
      關資料。
十二、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
十三、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
十四、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證
      明文件：
  (一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
      動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及
      帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統
      一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、
      未成年子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保
      單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之
      所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先
      權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提
      出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼
      ）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
      畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款
      項在內之所有收入款項。另應說明聲請前二年收入來源為
      何及其證明文件。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之車號
      、行照影本、聲請前一年每月油資支出之證明）、醫療、
      稅賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書
      ）、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險
      或其他支出在內之所有必要支出數額。就聲請人主張每年
      支出房屋稅及地價稅4,500 元部分，應提出繳納證明。另
      就每月支出醫療費用2,500元、腳傷搭計程車支出2,000元
      、因患地中海貧血須補充營養、鐵質支出10,000元部分，
      應說明有何必要性，及提出相關證明文件。另就聲請人主
      張對國泰世華商業銀行有房屋貸款部分，應提出房屋貸款
      契約，及是否仍按期繳納房屋貸款之證明。
十五、債權人清冊，應表明至少下列事項，並提出證明文件：所
      有債權人（含民間債權人）之姓名或名稱及地址，各債權
      之數額、原因及種類（有住居所不明者，應表明其最後住
      居所及不明之意旨，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清
      償期）。
十六、有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償
      之債權數額（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無擔保
      權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之
      餘額、清償期）。
十七、陳報聲請人有無自用住宅擔保借款，如有，表明是否議定
      自用住宅借款特別條款，如是，補提自用住宅借款之還款
      方式、計劃。
十八、聲請人於聲請前5 年之勞工保險投保資料表。
十九、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法，預定更生計畫之草案。
二十、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
      受其扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
