【裁判字號】    99,撤緩,259
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第3123號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺
    灣新竹地方法院以99年度審竹交簡字第195 號判處有期徒刑
    2 月，緩刑2 年，並於民國99年4 月19日確定在案。茲因受
    刑人在緩刑期內故意再犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院
    於99年6 月4 日以99年度審竹交簡字第440 號判處有期徒刑
    3 月，並於99年7 月9 日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、經查，受刑人甲○○因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法
    院以99年度審竹交簡字第195 號判處有期徒刑2 月，緩刑2
    年，並於99年4 月19日確定在案，又於緩刑期內因故意再犯
    公共危險罪，經臺灣新竹地方法院於99年6 月4 日以99年度
    審竹交簡字第440 號判處有期徒刑3 月，並於99年7 月9 日
    確定等情，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑。茲審酌本件受刑人於受緩刑之宣告確定後，不知戒慎
    其行，旋於緩刑期內故意犯與其受緩刑宣告案件相同類型之
    犯罪，並受有期徒刑3 月之宣告確定。且其應知酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自
    己安危，且枉顧公眾往來之安全，而於緩刑期內再度涉犯酒
    後駕車之犯行，顯見其不知受有緩刑寬典而潔身自愛，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款
    之規定相符，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                刑事第十八庭    法  官  謝梨敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
