【裁判字號】    99,簡,7878
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，然既可供不特定之多數人於該虛擬之
    空間為彼此相關聯之行為，而藉電腦主機、相關設備達成其
    傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間，亦非物理
    上絕對不存在之事物，而係已符合在公眾得出入場所賭博之
    犯罪構成要件。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1
    項在公眾得出入之場所賭博財物罪。又被告以網際網路連線
    「禾康運動網」賭博之行為，其賭博平臺相同，且係基於同
    一賭博目的而為，時間接近，顯係基於同一犯意之接續行為
    ，應以接續犯予以評價而論以一罪。爰審酌被告於公眾得出
    入之賭博網站賭博財物，足以敗壞社會風氣，對公眾形成負
    面示範，造成不良影響，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害、賭博行為之期間及被告犯罪後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
