【裁判字號】    99,交易,501
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第501號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一六八五三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年一月二十九日上
    午九時二十分許，騎乘車號013-EXC 號重型機車，沿臺北縣
    蘆洲市○○○道直行欲上二號越堤道往五股方向行駛，行經
    臺北縣蘆洲市○○路五二０巷八號蘆洲抽水站對面，本應注
    意車輛行駛應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    依當時天候晴，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物，視距良
    好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意，不慎撞擊同
    向前方由告訴人甲○○所騎乘之車號LJ3-187 號重型機車，
    致告訴人甲○○人車倒地，因而受有左鎖骨骨折、左踝（外
    踝）骨折之傷害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告涉嫌過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前已與被告達成
    和解，被告並已依和解內容於九十九年八月二十三日給付告
    訴人甲○○新臺幣（下同）五萬元、九十九年九月二十三日
    給付第一期款一萬五千元，告訴人甲○○並已同意撤回本件
    過失傷害罪之刑事告訴，此有聲請撤回告訴狀，和解筆錄各
    一份附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
，二十日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
