【裁判字號】    99,司聲,1232
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1232號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三二七○號提存事件所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，前依
    本院98年度聲字第369號民事裁定，准聲請人供擔保新臺幣
    （下同）252,000元後，本院98年度司執字第80242號強制執
    行事件之強制執行程序，於本院98年度再字第16號再審之訴
    事件判決確定或因和解、撤回等而終結之前，應暫予停止。
    嗣聲請人以本院98年度存字第3270號提存事件提存上揭擔保
    金後聲請停止執行。茲因該再審之訴業已終結，聲請人並聲
    請本院發函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出協議
    書、民事撤回強制執行聲請狀、板院輔民事子99年度司聲字
    第1063號函、本院98年度存字第3270號提存書等影本各1件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人提起再審之訴事件，並依本院98年度聲字第36
    9號裁定提供擔保金252,000元，聲請停止本院98年度司執字
    第80242號強制執行事件。而前開再審之訴經本院98年度再
    字第16號民事裁定駁回，聲請人不服提起抗告，業經臺灣高
    等法院98年度抗字第1978號民事裁定駁回聲請人之抗告，並
    已確定在案，經本院依職權調閱上開卷宗查明無訛。又聲請
    人於前開再審之訴事件終結後，聲請本院催告相對人行使權
    利，經本院於99年7月15日以板院輔民事子99年度司聲字第1
    063號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺中地方法院99年8月30日中院彥文字第0990001315號函1份
    及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
