【裁判字號】    99,司聲,1190
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1190號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○即徐金生、蔡.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一三六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物臺北市政府建設公債九十年度第二期債票，面額新
臺幣壹佰萬元券壹張（債券號碼：MH000531），面額新臺幣伍拾
萬元券張（債券號碼：MI000562、MI000517、MI000543），面
額新臺幣壹拾萬元券貳張（債券號碼：MJ000395、MJ000396），
合計新臺幣貳佰柒拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院90年度裁全字第8106號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之提存物供擔保後，聲請就相對人即被繼承人徐金生
    、蔡玉霞之財產予以假扣押在案。嗣因相對人（即徐金生、
    蔡玉霞之繼承人）丙○○同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保物，為此提出本院90年度裁全字第8106號民事裁定、
    93年度聲字第262 號民事裁定暨確定證明書、95年度聲字第
    2936號民事裁定暨確定證明書、96年度存字第1361號提存書
    、板院通家科春字第 03417號函、板院輔家科春梅字第0259
    22號函、繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、繼承人之
    戶籍謄本等影本各1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明
    書原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、本件受擔保利益人原為債務人徐金生、蔡玉霞，惟2 人相繼
    死亡，債務人徐金生先於民國91年2 月10日死亡，債務人蔡
    玉霞為其限定繼承人，其餘繼承人業已聲請拋棄繼承；嗣債
    務人蔡玉霞又於98年10月30日死亡，由丙○○為其法定繼承
    人，其餘繼承人復已聲請拋棄繼承在案，有聲請人提出之繼
    承系統表、被繼承人除戶戶籍謄本、繼承人戶籍謄本及本院
    通家科春字第03417 號函、輔家科春梅字第025922號函影本
    等件及本院民事紀錄科查詢表2 份在卷可憑，並經本院依職
    權調取本院91年度繼字第234 號、91年度繼字第869 號、91
    年度繼字第915 號、99年度司繼字第135 號拋棄繼承卷宗及
    91年度繼字第407 號限定繼承卷宗查閱無誤，故本件聲請發
    還擔保金事件自應列丙○○為相對人，合先敘明。
四、經查，聲請人聲請本院於90年10月22日以90年度裁全字第81
    06號裁定准予假扣押，並依法變換提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人徐金生、蔡玉霞之
    唯一繼承人丙○○已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院96年度存字第1361號
    提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
