【裁判字號】    99,聲,4750
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑1 年10月確定，於民國98年5 月21
    日送監執行，嗣經法務部於99年9 月21日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經移送執行
    後，受刑人業經法務部核准假釋，其刑期終結日期原為100
    年1 月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為24日，縮
    短刑期後刑期終結日期為99年12月27日，此有法務部矯正司
    99年9 月21日法矯司字第0990907163號函及所附臺灣雲林第
    二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 件在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，
    刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
