【裁判字號】    99,司聲,951
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第951號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣桃園地方法院九十七年度存字
第一六一六號提存事件所提存之擔保物九十年度甲類第一期中央
政府建設公債面額新臺幣肆拾萬元債券壹張（債券代號：A90101
），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第3561號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人甲○○之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院97年度裁全字
    第3561號民事裁定、板院輔民宣儉99年度司聲字第220 號函
    、民事撤回假扣押執行聲請狀、臺灣桃園地方法院97年度存
    字第1616號提存書及桃院永97司執全十字第1327號民事執行
    處證明書等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年6 月4 日以97年度裁全字
    第3561號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方
    法院以97年度司執全字第1327號假扣押執行程序對相對人甲
    ○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於99年2 月5 日撤
    回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院於99年3 月30日
    以板院輔民宣儉99年度司聲字第220 號函通知相對人甲○○
    行使權利而未行使，復據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無
    誤，並有臺灣臺北地方法院99年7 月9 日北院木文查字第09
    90004096號函、臺灣桃園地方法院99年9 月23日桃院永民科
    字第0990034367號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人甲○○部分
    之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院97年度裁全字第3561號假扣押裁定後
    ，並未對相對人丁○○之財產聲請臺灣桃園地方法院實施假
    扣押執行程序，並經該院執行處核發假扣押實施前撤回證明
    書等情，有聲請人提出之臺灣桃園地方法院97年6 月20日桃
    院永97司執全十字第1327號證明書影本1 件附卷為證，並據
    本院調取該假扣押執行案卷查明屬實，則依前揭法條規定，
    本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由
    提存所依提存法相關規定審酌，是聲請人就相對人丁○○部
    分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
