【裁判字號】    99,易,2664
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2664號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20909 號），本院改行通常程序（原受理案號：99年度簡
字第7773號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人具狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷
    可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭    法  官  許  映  鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
