【裁判字號】    99,消債更,253
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第253號
聲  請  人  甲○○原名：王騏.
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月三十日下午四時起開始更
生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其積欠債務共新臺幣（下同）5,548,248
    元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國99年6 月間，以
    書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中信商銀）請求共同協商債務清償方案，惟前置協商不
    成立。聲請人除原有信用卡、信用貸款之債務外，尚有7 筆
    連帶保證債務，惟聲請人99年1 月至同年6 月之每月平均薪
    資為38,460元，扣除前開連帶保證之債務業經法院強制執行
    ，每月扣薪12,000元，剩餘26,460元，再扣除聲請人每月必
    要生活支出21,649元後，不足支付中信商銀所提出之每月協
    商金額8,200 元，有不能清償債務之情事，爰向本院聲請更
    生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及
    收入狀況說明書、債權人清冊、身分證正反面影本、前置協
    商不成立通知書影本、薪資明細表、房屋租賃契約書暨繳款
    明細影本、臺灣臺北地方法院99年1 月16日、同年3 月4 日
    北院隆95執助平字第3607號執行命令影本、交通費發票、水
    、電、瓦斯、電信費收據影本、財團法人金融聯合徵信中心
    當事人個人信用報告、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍
    謄本、財政部臺灣省北區國稅局95至98年綜合所得稅各類所
    得資料清單及財產歸屬資料清單等件為證。此外，本件又查
    無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文第一項，並依消費者債務清理條
    例第16條第2 項規定，命本件由司法事務官進行更生程序，
    爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於九十九年九月三十日下午四時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
