【裁判字號】    99,訴緝,72
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第72號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年5 月21日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本如附表所示「原判決之記載」應更正為如附
表所示「更正後之記載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一編號2 (1)購入贓車之時間
    欄內關於「左揭失竊日後至97年8 月6 日間某日」，顯係「
    左揭失竊日後至97年10月9 日間某日」之誤寫，而不影響於
    全案情節與判決本旨。茲更正為「左揭失竊日後至97年10月
    9 日間某日」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭   審判長法  官 侯志融
                                     法  官 陳世旻
                                     法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官 謝雪紅
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附表:
┌───────┬──────┬──────┐
│ 欄    位     │原判決之記載│更正後之記載│
├───────┼──────┼──────┤
│附表一編號２(1)│左揭失竊日後│左揭失竊日後│
│購入贓車之時間│至97年8 月6 │至97年10月9 │
│欄            │日間某日    │日間某日    │
└───────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
