【裁判字號】    99,訴,1865
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1865號
原      告  中華勞基顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游文華律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。又，訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1
    項分別定有明文。
二、查本件原告係基於兩造間所簽訂之委任經理人服務合約書，
    據以主張被告應負不完全給付之債務不履行損害賠償責任乙
    節，有原告所提出之起訴狀及本院公務電話記錄在卷可稽。
    而依原告所提委任經理人服務合約書第22條約定：「雙方若
    因本契約涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院。」，可知兩造當事人間就本件委任經理人服務合約書之
    一定法律關係而生之訴訟，有合意定第一審管轄法院，此亦
    有上開服務合約書影本1 件在卷（見本院卷第13頁至第15頁
    ）可按。是依上揭法條規定，本件自應由臺灣臺北地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
