【裁判字號】    99,聲,4802
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  陳佑光
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第552 號），本院裁定如下：
    主  文
陳佑光繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人陳佑光因受刑人甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣5 千元，繳納
    現金後（99刑保工字第096 號），將受刑人停止羈押在案，
    而該受刑人已經逃匿，應沒入保證金等語。按具保之受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳
    之保證金沒入，同法第121 條第1 項定有明文。經查，受刑
    人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以民國99年度訴字
    第89號判處應執行有期徒刑9 月，並經臺灣高等法院以99年
    度上訴字第1788號駁回上訴確定後，經聲請人依其住所分別
    傳喚、拘提均未到案執行，聲請人另依具保人住所發函通知
    具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受
    刑人到案執行，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 份、拘票及
    司法警察報告書各1 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆
    諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
