【裁判字號】    99,自,8
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                 99年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
被      告  和信電訊股份有限公司
            代表人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319條第1項前段
    固有規定；惟自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充之
    ，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，如逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第37條、第329 條第2 項、第307
    條，已明確規定在案，此乃提起自訴之法定必備程式。
三、經查，本件自訴人甲○○於民國99年3 月17日向本院具狀自
    訴被告和信電訊股份有限公司妨害名譽等案件，未經委任律
    師為代理人，嗣經本院於99年4 月1 日以99年度自字第8 號
    裁定命自訴人於受送達後10日內選任律師為其自訴代理人以
    補正其上開不足，上開裁定已於99年4 月12日送達自訴人甲
    ○○收受，此有上開裁定1 紙及送達證書1 紙在卷可稽。詎
    自訴人於合法收受送達後迄今仍未依法補正選任律師為自訴
    代理人，揆諸上揭說明，本件自訴其起訴之程式顯有未備，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭   審判長法  官  劉元斐
                                         法  官  李俊彥
                                         法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                         書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
