【裁判字號】    99,聲,4784
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4784號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第3119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑肆年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按刑事判
    決關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別
    定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，
    但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇
    須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（司法院大
    法官會議釋字第144 號解釋可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附
    表所載之刑（受刑人所犯如附表編7 所示竊盜案件之犯罪日
    期欄，應更正為「97年01月30日」〈聲請書誤載為97年01月
    27日〉；受刑人所犯如附表編8 所示竊盜案件之犯罪日期欄
    ，應更正為「97年01月27日」〈聲請書誤載為97年01月30日
    〉；受刑人所犯如附表編9 所示竊盜案件之宣告刑欄，應更
    正為「有期徒刑3 月」〈聲請書誤載為有期徒刑9 月〉），
    均經分別確定在案，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭      法  官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
