【裁判字號】    99,聲再,23
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第23號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○原名：李菊.
受判決人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因被告犯家庭暴力傷害案件，對於本院於中華民國
95年8 月25日以95年度易字第1134號所為之確定判決（原偵查案
號：95年度偵字第8028號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審者，得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。
二、經查：本件再審聲請人即告訴人甲○○（原名李菊妹）告訴
    被告乙○○於民國94年10月15日傷害案件，嗣於本院第一審
    言詞辯論終結前具狀撤回其告訴，業經本院於95年8 月2 日
    以本院95年度易字第1134號判決公訴不受理，於95年8 月28
    日確定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考。再審聲請人雖以：伊已發現確實新證據，爰依
    刑事訴訟法第422 條、第425 條之規定，為受判決人之不利
    益聲請再審云云，然其暨非檢察官或自訴人，揆諸首揭法條
    ，自不得為被告之不利益聲請再審。是以本件聲請再審之程
    序於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長  法  官  劉元斐
                                        法  官  李俊彥
                                        法  官  方鴻愷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
