【裁判字號】    99,簡,7949
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機陸臺、帳簿伍本、計算機
臺、錄音機貳臺（含錄音帶壹捲）、當期簽單貳拾伍張及客戶聯
絡表肆張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行「自民國99年1月
    間起」，應更正為「自民國99年7 月間起」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條意圖營利提供賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告自99年7月間起至同年8月19日20時許
    為警查獲時止之期間內多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行
    ，係基於同一營利之意圖所為具有本質上反覆性及延續性之
    行為，為集合犯，應僅論以一罪。且被告係以一行為而犯上
    開二罪，應依想像競合犯之規定論以一較重之聚眾賭博罪。
    至聲請意旨另認被告所為尚涉犯刑法第266條第1項前段之賭
    博罪云云，惟查，本件並無證據足以證明被告經營六合彩之
    處所即其位於臺北縣中和市○○路831號17樓之5，係公共場
    所或公眾得出入之處所，是以聲請意旨認被告所為尚涉犯在
    公共場所或公眾得出入之場所賭博罪一節，應屬誤會，惟聲
    請意旨既認此部分與本院前揭論罪科刑部分有想像競合犯之
    裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此說明。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，且經營六合
    彩賭博對社會風氣影響甚鉅，情節非輕，惟念其犯後坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案傳真機6 台、帳簿5 本、
    計算機3 台、錄音機2 台（含錄音帶1 捲）、當期簽單25張
    及客戶聯絡表4 張係在上開被告租屋處所址當場查獲之物品
    ，被告亦坦認係其所有，自屬被告所有供犯本罪所用之物，
    爰均依法沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
