【裁判字號】    99,司聲,1210
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1210號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○原名:徐丙.
            乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，經臺灣桃園地方法院裁定移送前
來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明
    已定20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。次按因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第510號民事裁定，提供新台幣334,000
    元為擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已取得本院98年度司票字第2383號民事裁定暨確定證明
    書，嗣亦聲請撤銷前開假扣押裁定，為此提出本院98年度全
    字第510號民事裁定影本、98年度司票字第2383號民事裁定
    暨確定證明書影本、99年度司全聲字第21號民事裁定暨確定
    證明書正本、臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）98年度存
    字第441號提存書影本等各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於98年2月16日以98年度全字第510號
    裁定准予假扣押，並據以聲請桃園地院以98年度司執全字第
    312號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。聲請人依上開假扣押
    裁定所提存之擔保金，係為擔保相對人因假扣押所應受之損
    害，揆諸前揭說明，本件假扣押之強制執行程序既已進行，
    聲請人並未證明相對人無因不當假扣押致受損害，或就所生
    之損害已經賠償，又無本案訴訟全部勝訴確定之情形，難認
    其供擔保之原因已消滅。本件聲請人雖就其假扣押欲保全之
    票款債權，聲請本票裁定准許強制執行，並經本院裁定准許
    確定在案。惟裁定本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，
    並非本案訴訟，故執票人本於本票債權，聲請裁定假扣押發
    票人財產後，雖嗣後又取得本票准許強制執行之確定裁定，
    並非前開民事訴訟法第104條第1項第1款規定之「供擔保之
    原因消滅」。又聲請人雖已聲請撤回桃園地院98年度司執全
    字第312號假扣押強制執行程序，惟聲請人並未提出已合法
    催告相對人行使權利之證明資料，是本件亦不符合民事訴訟
    法第104條第1項第3款之「訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20 日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使」
    之要件。此外，聲請人亦未證明相對人同意返還提存物而有
    符合同法條第2款之情形。綜上所述，本件聲請與民事訴訟
    法第104條第1項各款之要件均不符合。聲請人本件聲請，於
    法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
