【裁判字號】    99,聲,4612
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4612號
聲  請  人
即被告之父  周金塗
被      告  周勇志
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請具保停止被告羈押，本院裁定
如下：
    主     文
聲請駁回。
    理     由
一、聲請意旨詳如刑事聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項，定有明文。
三、查本件被告周勇志因詐欺案件，前於民國99年9 月9 日經本
    院訊問後，坦承部分犯行，並有起訴書證據清單欄所載各項
    證據為佐證，涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且前經執行通緝，並於另案冒名應訊，顯有逃亡
    之虞，另前案已有詐欺犯行，並涉犯本案多次詐欺犯行，有
    事實足認有反覆實施刑法第339 條第1 項詐欺罪之虞，非予
    羈押顯難進行審判，本院乃以被告有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第1 款情事，認有羈押之必要，執行羈押在案。
四、惟查，被告業因另犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官指揮執行，刑期起算日為99年9 月14日，有該署執行
    指揮書影本1 件在卷可憑，並經本院以羈押原因消滅，撤銷
    羈押在案，是被告已非法院羈押之被告，本院自無從審查聲
    請人所提起本件停止羈押、解除禁見之聲請。從而，本件聲
    請並無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官   劉元斐
                                        法  官   李俊彥
                                        法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
