【裁判字號】    99,聲,4710
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於民國99年9 月27日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及正本當事人欄受刑人甲○○之出生年月日應
更正為「民國50年8月18日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內受刑人甲○○之出生
    年月日原記載為「民國58年8月18日」，惟經調閱被告之個
    人基本資料查詢結果，發現此部分記載有誤，因不影響於全
    案情節與判決本旨，茲更正為正確之「民國50年8月18日」
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
