【裁判字號】    99,自,8
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                 99年度自字第8號
自  訴  人  甲○○
上列抗告人因妨礙名譽案件，不服本院於中華民國99年4 月1 日
所為裁定（99年度自字第8 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第404 條前段、
    第408條第1項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴，未依據刑事訴訟法第31
    9 條第2 項之規定委任律師為自訴代理人，及依同法第320
    條第2 項第1 款、第4 項之規定應於自訴狀內記載被告之住
    所或居所，或其他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出
    自訴狀之繕本，係欠缺法定必備之程式，本院乃於民國99年
    4 月1 日裁定自訴人應於裁定送達後10日內補正委任律師為
    代理人，提出委任書狀，並補正被告之住所或居所，或其他
    足資辨別之特徵，並按被告之人數提出自訴狀繕本，核屬判
    決前關於訴訟程序之裁定，揆諸首揭規定，應不得抗告。是
    自訴人就上開裁定提起抗告，不合法律上之程式，且屬無從
    補正，應裁定駁回之。至本院99年4 月1 日所為之裁定正本
    後附載：「如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提
    出抗告狀。」，既依上揭規定，本不得抗告，要不因前開裁
    定正本誤載上開文句而有影響，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國     99    年    9    月    29    日
            刑事第二十一庭    審判長法  官  劉元斐
                                    法  官  李俊彥
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
