【裁判字號】    99,撤緩,253
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（臺灣板橋地方法院檢察署99年度執聲字第3099號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反藥事法案件，經本院
    以97年度訴字第2548號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於民
    國97年9 月1 日確定在案。竟於緩刑期內即98年3 月25日，
    故意犯共同販賣第二級毒品未遂罪，復經臺灣高等法院於99
    年7 月2 日以99年度上訴字第1093號判處有期徒刑4 年，於
    99年7 月21日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。次按受緩刑之宣告，緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑之宣告確定者
    ，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反藥事法案件，經本院以97年度訴
    字第2548號判處有期徒刑4 月，緩刑3 年，於97年9 月1 日
    確定在案。詎受刑人於緩刑期內之98年3 月25日，因故意再
    犯共同販賣第二級毒品未遂罪，經臺灣高等法院於99 年7月
    2 日以99年度上訴字第1093號判處有期徒刑4 年，於99年7
    月21日確定等情，有上揭刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷可稽，是本件受刑人於獲得緩刑宣告確定後
    ，竟不知戒慎其行，於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期間
    ，受逾6 個月有期徒刑之宣告確定，揆諸刑法第75條第1 項
    第1 款規定，應撤銷上開緩刑之宣告。綜上所述，本件聲請
    核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
