【裁判字號】    99,司家他,10
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第10號
相  對  人
即  原  告  丙○○原名：陳志.
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  甲○○原名：周美.
上三人共同
訴訟代理人  謝智潔律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣捌仟柒
佰拾陸元。
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣肆佰元
。
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹仟參
佰貳拾肆元。
相對人即被告乙○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹萬伍
仟陸佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件相對人即原告丙○○、丁○○、甲○○向本院對相對人
    即被告乙○○提起請求給付扶養費等事件，經本院於民國98
    年12月28日以98年度家救字第173 號民事裁定，准對原告予
    以訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本
    院以98年度家訴字第196 號判決訴訟費用由被告負擔5分之3
    ，餘由原告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費
    用。
三、經查：
（一）相對人即原告起訴時訴之聲明第一項為請求被告乙○○應
      給付原告甲○○新臺幣209 萬1240元，及自本訴狀送達翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。經核此部
      分訴訟標的價額為2,091,240 元，應徵收第一審裁判費21
      ,790 元，此項訴訟費用應由相對人即被告乙○○負擔5分
      之3，即13,074元、相對人即原告甲○○負擔5分之2，即8
      ,716元。
（二）相對人即原告起訴時訴之聲明第二項為請求被告應自民國
      98年12月1 日起至99年1 月31日止，按月給付原告丙○○
      新臺幣9179元。核此部分之訴訟標的價額為18,358元（即
      9,179元×2個月＝18,358元），應徵收第一審裁判費1,00
      0元，此項訴訟費用應由相對人即被告乙○○負擔5 分之3
      ，即600元、相對人即原告丙○○負擔5分之2，即400元。
（三）相對人即原告起訴時訴之聲明第三項為請求被告應自民國
      98年12月1 日起至101 年8 月31日止，按月給付原告丁○
      ○新臺幣9179元。核此部分之訴訟標的價額為302,907 元
      （即9,179元×33個月＝302,907元），應徵收第一審裁判
      費3,310元，此項訴訟費用應由相對人即被告乙○○負擔5
      分之3，即1,986元、相對人即原告丁○○負擔5分之2，即
      1,324元。
（四）綜上，本件相對人即原告、被告各應向本院繳納之訴訟費
      用如下：
      １、相對人即原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額為8
          ,716 元。
      ２、相對人即原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額為4
          00元。
      ３、相對人即原告丁○○翰應向本院繳納之訴訟費用額為
          1,324 元。
      ４、相對人即被告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額合計
          為15,660 元（即13,074元＋600元＋1,986元＝15,66
          0元）。
四、爰依職權確定應向相對人即原告甲○○、丙○○、丁○○、
    被告乙○○分別徵收如主文所示之訴訟費用。
五、依首揭法條裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      家事法庭    司法事務官    翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
