【裁判字號】    99,抗,207
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第207號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  復信理財顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年9 月7 日
本院99年度司票字第4094號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：伊與相對人間並無任何債權債務關係存
    在，爰提起抗告並求為廢棄原裁定等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於民國99年7 月19日簽發免除
    作成拒絕證書、未載到期日之本票1 紙，詎於到期日後提示
    未獲清償之事實，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁
    定強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯兩造間並無債權
    債務關係存在云云，惟本票執票人依票據法第123 條規定，
    向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強制執行，其性質
    與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。關於抗
    告人與相對人間債權債務關係是否存在，係屬實體上之爭執
    ，依前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究，故抗告人據以指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳振富
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
