【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第217號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因99年度簡抗字第12號返還本票等事件，聲請人就
本院98年度司執字第77570 號清償票款強制執行事件中併案債權
人即相對人聲請強制執行部分（併案執行前案號：本院99年度司
執字第54736 號）聲請停止執行，本院管轄簡易訴訟第二審程序
之合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人向本院提起返還本票等事件，
    固經本院板橋簡易庭99年度板簡字第855 號事件（下稱本案
    一審）裁定駁回，惟經本件聲請人提起抗告，而由本院99年
    度簡抗字第12號事件（下稱本案抗告審）受理在案。相對人
    前執本院98年度司票字第8364號之確定裁定為執行名義，向
    本院執行處聲請對聲請人之財產強制執行，嗣經併案後由本
    院98年度司執字第77570 號事件（下稱相關執行事件）受理
    在案；惟聲請人另於臺灣士林地方法院（下稱士林地院）提
    起履行契約事件，目前正由士林地院99年度簡上字第143 號
    事件（下稱相關民案）受理中，如聲請人於相關民案能獲得
    最終勝訴判決，則可免於聲請人種種損害及資金調度困撓，
    為此聲請停止執行等情。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供相
    當之擔保而為停止執行之裁定者，應以有前揭法條規定之各
    種聲請或訴訟事件繫屬於法院時，方得為之，倘非屬於前揭
    法條規定之各種聲請或訴訟事件，自不得據以為停止強制執
    行之裁定。
三、經查，聲請人所提本案，並非屬於前揭強制執行法第18條第
    2 項規定之各種聲請或訴訟事件之一，並無得依該法條規定
    裁定命供擔保後停止執行之餘地；至於聲請人於士林地院所
    提之相關民案，除非屬於前揭強制執行法第18條第2 項規定
    之各種聲請或訴訟事件之一外，亦非本院所得審究。從而，
    聲請人之聲請，與前揭強制執行法第18條第2 項之規定不符
    ，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭審判長法官  陳麗玲
                                  法官  連育群
                                  法官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
