【裁判字號】    99,聲,4749
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經鈞院判處有
    期徒刑4 年5 月確定，於民國96年4 月24日送監執行，嗣經
    法務部於99年9 月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法481 條
    第1項前段定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因竊盜等案件，經分別判處罪刑，並由
    臺灣苗栗地方法院於97年1 月28日以97年度聲減字第2 號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑2 年6 月，又因竊盜、侵占
    及施用毒品等案件，經法院分別判處罪刑後，由本院於98年
    8 月31日以98年度聲字第4161號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年11月確定在案，受刑人於96年4 月24日入監服刑，現業
    經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部矯正司99年9 月21日法矯司字第0990907179號
    函及臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊及
    執行案件資料表各1 份附卷可稽。茲本件聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
