【裁判字號】    98,訴,2807
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2807號
原      告  林增源
被      告  黃子建
            林意琦
            邱爵榮
            陳明雄
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國99年1 月13
日核定第一審裁判費，通知原告繳納，惟原告不服提起抗告，經
臺灣高等法院99年度抗字第1012號裁定將原裁定廢棄發回，由本
院更為裁定。經查，原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明
訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，而依上開臺灣高
等法院裁定意旨，認本件原告於起訴狀之「訴之聲明」欄中雖稱
：其就台北縣三重市○○街5 號1 樓、3 樓及地下室，同街7 號
2 樓有租賃權，租賃契約限期至99年12月15日，非本院98年度執
更竹字第3 號請求拆除建物強制執行事件之執行效力所及云云，
然於「事實及理由」欄中，則稱：本院98年度執更竹字第3 號債
權人黃子建等與林新連等6 人間請求拆除建物強制執行事件，定
於98年12月28日下午2 時50分許，執行拆除上開債務人等增建物
即門牌：台北縣三重市○○街5 號1 樓、5 號3 樓、7 號2 樓等
房屋及5 號1 樓地下室等承租範圍之「屋後增建物部分」，顯然
影響原告租賃使用面積減縮之權益等語。又原告所提出本院民事
執行處98年10月8 日板院輔97執更竹字第3 號函，亦載明：本院
訂於98年12月28日下午2 時50分執行拆除台北縣三重市○○街5
號1 至4 樓及7 號1 至4 樓「屋後增建部分建物」，並將土地交
還債權人等語，則原告提起第三人異議之訴究竟係聲明排除台北
縣三重市○○街5 號1 樓、3 樓及地下室，同街7 號2 樓等房屋
之強制執行，或係聲明排除該房屋「屋後增建部分建物」之強制
執行，即不明瞭。謹就上開情事向原告行使闡明，原告應確定訴
之聲明內容係排除台北縣三重市○○街5 號1 樓、3 樓及地下室
，同街7 號2 樓等房屋之強制執行，或係聲明排除該房屋「屋後
增建部分建物」之強制執行，茲限原告於本裁定送達5 日內陳報
本件訴之聲明內容為何，並查報系爭訴訟標的價額，暨按該系爭
訴訟標的價額依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定
補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  溫婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
