【裁判字號】    99,交聲,2971
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2971號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十八年十一月六日所為之
裁決（板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議。依道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條分別
    定有明文。末按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
三、經查，異議人係對於原處分機關交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站九十八年十一月六日所為之裁決書聲明異議，
    已為其於聲明異議狀內所載明。惟該裁決書係於九十八年十
    一月六日所作成，並於同日由異議人至原處分機關處親自簽
    收一情，此有本件裁決書、送達證書各一紙在卷可憑。故異
    議人如對該裁決書不服欲提起聲明異議，依照上揭法文說明
    ，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九十八年十一月七
    日（即其本人收受本件裁決書之翌日）起算至九十八年十一
    月二十六日止，而異議人戶籍地位在臺北縣永和市○○路九
    十巷八號三樓，與原處分機關之間（原處分機關之機關地址
    ：臺北縣中和市○○路○段一一六號），依法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一項第三款及第二條第一項規定，在
    途期間為二日，故應再加計在途期間二日而為九十八年十一
    月二十八日，然因九十八年十一月二十八日該日為星期六，
    故聲明異議期間之末日應順延至九十八年十一月三十日而屆
    滿。從而，異議人遲至九十九年九月二十日，逾期始向原處
    分機關提起本件聲明異議，有原處分機關收文章日期蓋印於
    本件聲明異議狀一紙可參，則本件異議人提起聲明異議之時
    點，早已逾二十日之法定期間，則其聲明異議顯然不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議
    駁回。
四、末以，本件裁決書即原處分之效力早已經合法送達程序而生
    形式存續力、實質存續力之法律效果，亦即不能再以通常之
    救濟途徑（於本件中即為不能再向普通法院交通法庭循交通
    聲明異議之救濟途徑）加以變更或撤銷原處分，且該處分內
    容對於相對人、關係人及原處分機關均發生拘束之效力，惟
    如異議人即義務人對原處分日後相關行政裁罰之執行上認有
    對執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情
    事，自應循行政執行法之相關規定，亦即於該執行程序終結
    前，向相關執行機關（視執行該行政裁罰種類之不同而有異
    ，如吊扣駕駛執照之執行機關即為原處分機關交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站；如罰鍰之執行機關可能因受處
    分人即異議人戶籍地之管轄而為法務部行政執行署板橋行政
    執行處）依行政執行法之相關規定聲明異議，方為正鵠，於
    此併予指明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
