【裁判字號】    99,重訴,303
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第303號
原      告  甲○○○
            乙○○
上  一  人  丙○○
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  戊○○律師
被      告  庚○○
            立得食品有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
被      告  美亞產物保險有限公司
                        5樓
法定代理人  己○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告等人起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額原告甲○○○核定為新臺幣（下
同）1,471,563 元、原告乙○○核定為500,00 0元、原告丙○○
核定為1,509,724 元，應分徵收第一審裁判費各為15,652元、5,
400 元及15,949元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
