【裁判字號】    99,訴,1159
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2093號、第2368號），本院合議庭以裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月。應執行
有期徒刑拾壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以98年度毒
    聲字第1247號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於民國99年1 月4 日執行完畢釋放，
    由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5778號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因及甲
    基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品，竟仍有下列之施
    用毒品犯行：
  (一)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開觀察、勒
    戒執行完畢後5 年內之99年1 月5 日上午10時許，在其友人
    位於臺北縣三重市○○街3 號2 樓住處內，以將海洛因粉末
    摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前述施用海
    洛因前，亦在上址友人住處，以將甲基安非他命置於吸食器
    內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次（該吸食器業經丟棄而滅失）。嗣於99年1 月5 日晚
    間7 時許（起訴書誤載為99年1 月5 日晚間9 時15分許），
    在上址友人住處為警查獲，經警採集其尿液送檢驗後，發現
    呈毒品陽性反應，始偵得上情（下稱第1 次為警查獲）。
  (二)甲○○復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    1 月28日下午2 時許，在其位於臺北縣新店市○○路158 巷
    41號1 樓住處內，以將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（該
    吸食器亦經丟棄而滅失）。嗣於99年1 月29日凌晨3 時40分
    許，在臺北縣永和市○○路、中興街路口處為警查獲，經警
    採集其尿液送檢驗後，發現呈毒品陽性反應，始偵得上情（
    下稱第2 次為警查獲）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局、臺北縣政府警察局永和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦白承認；且被
    告於第1 次為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀
    法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，又被告於第2 次為警查獲後所採集之尿液，
    經送請前述檢驗機構以相同方式為檢驗之結果，確呈甲基安
    非他命陽性反應，此有該檢驗機構所出具之濫用藥物檢驗報
    告2 紙在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符。又被
    告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以98年度毒聲字
    第1247號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，而於99年1 月4 日執行完畢釋放，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5778號為不起訴
    處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一級毒品及第二級毒品。核
    被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪，其施用甲基安非他命之行為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施
    用前後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告上開1 次施用第一級毒品、2 次施用第二級毒品等犯行，
    犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施
    用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪
    ，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他
    人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官洪松標到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    10    月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
