【裁判字號】    99,司拍,724
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第724號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  吳肇棻即李長福之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條定有明
    文。上開規定依同法第881 條之17規定，於最高限額抵押權
    亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：第三人李長福於民國96年12月20日以附
    表所示不動產為相對人向聲請人所負債務之擔保，設定最高
    限額新台幣（下同）8,450,000 元之抵押權，依法登記在案
    。第三人李長福於民國98年2 月16日死亡，相對人吳肇棻為
    其遺產管理人，茲相對人對聲請人負債8,450,000 元，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權
    利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據、
    其他約定事項、板橋地方法院99年度財管字第22號民事裁定
    及其確定證明書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
