【裁判字號】    99,聲,4762
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第3118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表（附表編號2 之宣告刑欄，應
    予更正為「有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月」），應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民
    國97年11月28日以97年度訴更字第6 號判決，判處有期徒刑
    5 月，於98年1 月5 日確定，受刑人於上開判決確定前，復
    因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院97年度訴字第1584號判決
    判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，提起上訴後，由臺
    灣高等法院於98年3 月10日以98年度上訴字第364 號判決撤
    銷原判決，改判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定（
    嗣經臺灣高等法院以98年度聲字第1613號就前開二案裁定應
    執行有期徒刑8 月）；又因違反洗錢防制法案件，經本院以
    98年度簡字第4250號判決判處有期徒刑5 月，於98年7 月17
    日確定，又再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度訴字第2072號判決判處有期徒刑6 月、9 月（應執行有期
    徒刑1 年1 月），於98年7 月20日確定等情，有上開各判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，堪予認定
    。茲聲請人以受刑人犯如附表所示5 罪，合於數罪併罰定應
    執行刑規定，並以本院為該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行刑，本院經核無誤，爰依首揭說明酌定受刑人
    甲○○應執行刑如主文所示之有期徒刑。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，並敘述抗告之理由。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
