【裁判字號】    99,司,64
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第64號
聲  請  人  甲○○
（即電盈保險代理人股份有限公司清算人）
代  理  人  陳長文律師
上列聲請人聲請為電盈保險代理人股份有限公司指定簿冊保存人
事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○為電盈保險代理人股份有限公司清算完結後之各項簿
冊、文件之保存人。
聲請程序費用由電盈保險代理人股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332 條定有明文。
二、查本件聲請以玆因電盈保險代理人股份有限公司業經清算完
    結，請求依照公司法第332 條規定，指定甲○○為電盈保險
    代理人股份有限公司各項簿冊及文件之保存人，並自清算完
    結聲報法院之日起，保存十年等語，經核並無不合，爰依首
    開法條規定，指定清算人甲○○為電盈保險代理人股份有限
    公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
三、依非訟事件法第181 條第2 項、公司法第332 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
