【裁判字號】    99,聲,4726
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第819 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點伍參陸零公克，
驗餘淨重零點伍參伍捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第24
    18號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官為
    不起訴處分確定，上開案件所查扣第二級毒品甲基安非他命
    1包（實秤淨重0.5360 公克，驗餘淨重0.5358公克），係屬
    違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：扣案之上開白色透明結晶體1 包，經送鑑驗結果，檢
    出第二級毒品甲基安非他命之成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書99年3月31日航藥鑑字第0992044號鑑
    驗通知書1 紙在卷可稽（臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒
    偵字第2418號偵查卷第41頁參照），足認本件扣案物品確屬
    毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵字第2418號為不起訴處分確定，有該不起訴
    處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬，
    經核並無不符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  張誌洋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
