【裁判字號】    99,司家他,13
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第13號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  桂梅君律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間宣告停止親權等事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣壹仟元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦著有規定。
二、相對人即原告乙○○與相對人即被告甲○○間宣告停止親權
    等事件，前經本院於民國99年2 月9 日以99年度家救字第18
    號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助，暫免其應預納之
    裁判費及其他訴訟費用在案；嗣兩造於民國99年5 月11日，
    就上開本院99年度家訴字第29號宣告停止親權事件成立和解
    ，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前
    段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵
    收應負擔之訴訟費用。查本件經兩造當庭成立和解，此有本
    院99年度家訴字第29號和解筆錄附卷足參，是以，本件應徵
    裁判費新臺幣3,000 元，依民事訴訟法第84條規定扣除相對
    人即原告得聲請退還之裁判費3 分之2 後，相對人即原告仍
    須向本院繳納裁判費3 分之1 ，則相對人即原告乙○○仍須
    向本院繳納裁判費3 分之1 即新臺幣1,000 元，爰依職權確
    定應向相對人即原告乙○○徵收如主文所示之訴訟費用。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                       家事法庭   司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
