【裁判字號】    99,簡,6768
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第6768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○不思以理性解決紛爭，率爾對告訴人乙○
    ○施以肢體暴力，實有可議，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，兼衡其犯罪動機、手段
    嚴重性、犯後態度、迄今未和解暨其智識程度、生活狀況、
    告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
