【裁判字號】    99,輔宣,1
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定         99年度輔宣字第1號
聲  請  人  王英建
            王敏娟
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告王金木（男，民國○○年○月○○日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定王英建（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、王敏娟（女，民國○○年○月○○日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）共同為受輔助宣告之人王金木之輔助
人。
聲請費用由受輔助宣告人王金木負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人王英建、王敏娟分為王金木之子
    女，王金木罹患淋巴瘤併多發性神經炎，意思表示或受意思
    表示，或辨識其意思表示之能力，顯有不足，已達受輔助宣
    告之程度。為此，爰依民法第15條之1第1項，請求對王金木
    為輔助宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1第1 項定有明文。
三、經查：聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、國立成
    功大學醫學院附設醫院診斷證明書為證；參以本院於99年9
    月14日至署立澎湖醫院會同該院王悟師醫師調查受輔助宣告
    人王金木精神狀況之結果，受輔助宣告人王金木雖尚可理解
    他人言語，與人簡單溝通，但對於自己名下財產若干，運用
    情形均表示不清楚。鑑定人王悟師醫師則認為：王金木對自
    己的財產有多少並不瞭解，存款有多少亦不知情，只知存款
    簿在大兒子處，大兒子如何使用也不知道。自己有二間舊房
    子，但不知值多少錢，只想到沒有錢時要把房子賣掉，對於
    土地、房屋的價值不瞭解，無法獨立處理財產，為意思表示
    或受意思表示顯有不足，可為輔助宣告等情，足認受輔助宣
    告人王金木意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之能力
    ，顯有不足，已達應受輔助宣告之程度。是故，聲請人聲請
    對王金木為輔助之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，依民法第11
    13條之1準用同法第1111條第1項之規定。查王金木目前與長
    子王英俊同居，財產目前皆由王英俊負責處理等情，業據王
    金木供述在卷。本院斟酌聲請人王英建雖居住台南，但定期
    陪同王金木前往醫院就診，聲請人王敏娟居住澎湖，探視王
    金木之次數頻繁，對於王金木之身心狀況均有所注意及瞭解
    ；另斟酌王金木為「資生西藥房」之負責人，對於自己財產
    價值及處置方式均不清楚；而目前主要管理王金木財產之王
    英俊，則為與「資生西藥房」有同業競爭關係之「宏淇藥局
    」負責人，王英明、王英杰則居住臺灣，與王金木接觸機會
    較少等一切情狀，本院認為由王英建、王敏娟共同擔任輔助
    人，當能對本件受輔助宣告人之財產處分善盡監督義務，最
    能符合本件受輔助宣告之人之最佳利益，爰選定王英建、王
    敏娟共同為本件受輔助宣告之人之輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    家事法庭  法  官    李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9    月     29   日
                                書記官  劉竹苞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
