【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經法院先
    後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及各該確定判
    決在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認為
    正當，應予准許。又於民國98年12月30日修正公布前刑法第
    41 條第8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦
    適用同條第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，
    不得諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院於98年6月19日
    公布之釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起
    失其效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行
    之刑法第41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用之。」，是本件受刑人所犯如附表所示之
    案件，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金之折算標準
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
