【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第31號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第605
號、第670號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主     文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。又犯詐欺得利罪，計貳拾
參罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣參仟元折
算壹日。又犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項之
未經許可航行至大陸地區罪，計伍罪，均各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣參仟元折算壹日，如起訴書附表編號1、2
所示之罪，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新
臺幣參仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣參仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆拾參
萬壹仟伍佰肆拾肆元，給付方式為：應於本案判決確定後1個月
內支付新臺幣參萬壹仟伍佰肆拾肆元，所餘款項自本案判決確定
後之第2個月起，按月於每月15日前，各支付新臺幣貳萬元，至
全部支付完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○業已承
    認並未實際更換漁船引擎，卻持不實船用機器證明等文書，
    提出改裝申請，辦理特別檢查後，再據以為漁船加油，及5
    次未經許可，直航大陸；被告所詐領之優惠漁船用油補貼
    利益、免徵貨物稅、營業稅利益，相當於新臺幣（下同）
    821,544元（各次利益相當金額詳如附表）；被告業已匯
    款45萬元至行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署）「漁業
    發展基金401專戶」，作為歸還部分所詐得優惠漁船用油補
    貼利益之用，有匯款單附卷可稽；起訴書另認被告以直航
    大陸之航跡加油，另涉刑法第339條第2項詐欺得利罪，及違
    反船舶法部分，業經檢察官當庭予以減縮，另更正李文中、
    蘇全忠就被告所涉詐欺得利犯行並不知情，並非詐欺共犯；
    被告如起訴書附表編號1、2所示之2次未經許可、直航大
    陸犯行，行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    7 月4日公布，並於同年月16日起施行，被告上開犯罪係在
    96 年4月24日減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1項之規定相符，復無同條例第3條限制減刑之除外情形
    ，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣告刑期二
    分之一；被告於準備程序時承諾必將履行緩刑所附條件（
    詳後述），本院因而在檢察官、被告、辯護人求刑之範圍內
    量刑，為希望被告能確實履行緩刑所附條件，爰定本件被告
    所犯各罪名暨定應執行刑之易科罰金折算標準，均係以3千
    元折算1日；查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考
    量其因一時失慮，始罹本件犯行，及其於犯罪後坦承，態度
    良好，認其等經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定
    ，諭知緩刑2年。另考量被告之犯罪情狀，認除前開緩刑之
    宣告外，應有賦予其一定負擔之必要，併諭知被告應向公庫
    支付如主文所示之金額外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項，刑法第11條前
    段、第216條、第215條、第339條第2項、第51條第5款、第
    74條第1項第1款、第2項第4款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第11條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                       刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書記官  劉竹苞
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1項
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第 28 條規定或違反第 28 條之
 1 第 1 項規定或臺灣地區人民違反第 28 條之 1 第 2 項規定
者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 1 百萬元以
上 1 千 5 百萬元以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空
器或其他運輸工具之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長
或機長或駕駛人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
