【裁判字號】    98,國,4
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    請求國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度國字第4號
上  訴  人  交通部公路總局第三區養護工程處
法定代理人  鄧文廣
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，上訴人對於本院於民國99年8
月20日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
（下同）707,741 元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第
1 項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），
應徵第二審裁判費11,565元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
