【裁判字號】    99,簡,1899
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1899號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
49號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「被告於
    本院審理中之自白」作為證據。
二、按現役軍人犯罪，由軍法機關追訴審判。但所犯為陸海空軍
    刑法及其特別法以外之罪，而屬刑法第61條所列各罪者，不
    在此限，國家安全法第8 條第2 項、軍事審判法第1 條第1
    項前段定有明文。亦即，現役軍人觸犯陸海空軍刑法或其特
    別法所規定以外之罪，即應由普通法院審判。本件被告所涉
    既係刑法第336 條第2 項之業務侵占罪，屬刑法第61條第3
    款所列之罪，依前揭說明本院自有管轄權，先予敘明。
三、爰審酌被告正值年壯，且為國軍士官，受有國家固定之俸給
    ，非無謀生之能力，竟不思以正當手段賺取所需，而假藉業
    務上執掌伙食費之機會侵占款項，不知尊重他人財產法益，
    犯罪動機可議，惟所侵占之款項僅新臺幣18720 元，尚非鉅
    款，且業已全數清償，有空軍第一後勤指揮部99年2 月22日
    空一指人字第0990000845號函在卷可稽，另於本案犯行前並
    無犯罪科刑紀錄，素行尚可，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，復念及被告犯罪手段仍屬平和，暨其尚知坦
    然面對司法、自白罪行不諱，犯後態度非劣等一切情狀，就
    其所犯之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    6 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
