【裁判字號】    99,事聲,49
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度事聲字第49號
異  議  人
即 債權 人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  丙○○
代  理  人  洪天慶律師
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十九年六月八
日所為九十八年度司執消債更字第一○三號認可更生方案裁定聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：認債務人配偶固須照料幼年長子，有
    受扶養之需求，然長子於入學後，即無需全天照料，配偶應
    於履行債務期間積極就業以分擔家計；且債務人繳納配偶名
    下房屋貸款，除該貸款列算最低生活費用之不公允，並致使
    配偶資產增加。是依內政部所公告之99年度台灣省最低生活
    費用新台幣（下同）9,829 元，計算債務人每月合理及扶養
    費之支出應為26,491元（9,829 ×2 ＋6,83 3），如依債務
    人平均薪資52,187元，則每月尚餘25,696元（52,187－26,4
    91）可供償還債務等語。爰依法聲明異議，請求廢棄原裁定
    。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。因而更生方案是否合理、可行，應視債務人財產狀況
    （含現有資力與將來收入來源）、清償能力及經濟信用等評
    估，及考量債權人之受償額度（如「清算保障原則」─本條
    例64條第2 項第4 款參照），予以客觀判斷，始不違背前述
    說明，並維護人性尊嚴及維持最低基本生活。
三、經查：
(一)、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由司
    法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案固未經已申報
    無擔保及無優先權之債權人可決，有98年度司執消債更字第
    103 號案卷可稽；經核債務人現任職燁輝企業股份有限公司
    ，有輪班表、加班時數表在卷可稽，債務人為有固定薪資收
    入之人，足可堪認。
(二)、次查，債務人配偶名下所有坐落屏東縣屏東市○○段107 地
    號土地及門牌號碼屏東縣屏東市○○路11巷3 弄76號3 樓之
    1 房屋，惟尚積欠房屋貸款1,060,821 元，顯非單純之資產
    ；縱將上開不動產予以變賣，或可免除繳納房貸支出，惟債
    務人尚須另覓供全家棲身之處所，反致額外增加房屋租金之
    生活必要支出。是原裁定扣除相當於租金之房屋貸款7,692
    元，尚屬適當。
(三)、再觀之本院司法事務官裁定予以認可更生方案之條件：自認
    可裁定確定翌日起分8 年、32期清償，以每3 月為1 期、每
    期還款金額63,000元，清償總額合計2,016,000 元，清償成
    數為無擔保及無優先權債權總額3,237,714 元之62.27%，依
    債務人每月平均所得為52,187元，於扣除每月應償還給債權
    人之金額21,000元、配偶與長子之扶養費13,666元（6,833
    ×2 ）及相當於租金之房屋貸款7,692 元，所剩餘額僅9,82
    9 元供個人必要生活費用，於參酌所住居之台灣省屏東縣依
    內政部社會司公佈之99年度每人每月最低生活費9,829 元之
    標準，可謂僅係維持基本生活之需求，足認債務人已撙節支
    出盡力清償，同時兼顧到債權人權益之保障，揆諸前開說明
    ，本院認為更生方案應屬公允、適當、可行。
四、綜上，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項條所定
    不得認可之消極事由存在，復債權人聲明異議，未見具體提
    出關於債務人配偶可立即工作以增加收入之客觀可憑信資料
    供佐，本院司法事務官不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案，促使債務人謀求經濟生活之更生機會，並無不合。
    從而，異議人之異議非謂有理由，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
