【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第966 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法之罪，前
    經本院以98年度簡字第1036號判決判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，緩刑期間付保護管束，並於民國98年8 月17日確定在
    案。詎其乃於緩刑期前之98年3 月25日，因更犯家庭暴力防
    治法之罪，經本院以98年度簡字第1733號判決判處得易科罰
    金之拘役40日，並於99年7 月21日經本院以99年度簡上字第
    32號判決駁回上訴確定。因認受刑人有上揭事由，其行為違
    反刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人前於98年3 月18日，因犯家庭暴力防治法之罪，經
    本院以98年度簡字第1036號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並於民國98年8 月17日確定在案
    ，詎其乃於緩刑期前之98年3 月25日，因更犯家庭暴力防治
    法之罪，經本院以98年度簡字第1733號判決判處得易科罰金
    之拘役40日，並於99年7 月21日經本院以99年度簡上字第32
    號判決駁回被告之上訴而確定等情，有前引各刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸上開判決內容及
    前案紀錄表，受刑人係於98年2 月11日經本院核發暫家護字
    第51號民事暫時保護令，令受刑人不得對相對人實施身體或
    精神上不法侵害之行為，並不得直接或間接對相對人為騷擾
    之聯絡行為，然其第1 次所犯違反保護令罪，犯罪日期係98
    年3 月18日，而第2 次所犯違反保護令罪，犯罪日期係98年
    3 月25日，其前後2 次所犯違反保護令罪，僅距1 週，且距
    保護令生效後尚未滿2 月，據此，足見受刑人法治觀念淡薄
    ，視本院保護令規範於無物，且前案所行之偵查程序未能使
    其有所警惕，益徵其未有深切反省之意，並非偶罹刑章。是
    以，堪認受刑人於該判決所受宣告之緩刑顯難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
