【裁判字號】    99,交訴,70
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交訴字第70號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5813號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，認
    其係犯刑法第284 條第1 項之罪。依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，與被告在屏
    東縣佳冬鄉調解委員會達成調解，並於民國99年9 月21日具
    狀向本院聲請撤回過失傷害部分之告訴，有屏東縣佳冬鄉調
    解委員會調解書筆錄1 份、撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開說明，就被告所涉犯過失傷害部分，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、被告所涉肇事逃逸部分另以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                     交通法庭    審判長法  官  林家聖
                                       法  官  謝濰仲
                                       法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                       書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
