【裁判字號】    99,簡上,117
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第117號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院99年度簡字第53
0 號中華民國99年4 月19日刑事簡易判決（99年度偵字第1357號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以其不知有發保
    護令云云提起上訴。
二、經查本院核發之98年度暫家護字第722 號民事暫時保護令，
    業已合法寄存送達予被告，有本院前述字號保護令送達證書
    1 紙附卷可稽，被告空言辯稱不知有保護令情事，自屬無足
    取信。此外原判決認事用法及量刑，復無何違法或不當之處
    ，被告上訴，自無理由，核應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第37
1 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
