【裁判字號】    99,交易,116
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
09號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，與被告於民
    國99年9 月24日在本院調解成立，並於同日聲請撤回其告訴
    ，有本院99年度交附民字第92號調解筆錄、撤回告訴狀1 份
    在卷可按，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    交通法庭    審判長法  官  林家聖
                                      法  官  謝濰仲
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官   姜宜泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
