【裁判字號】    99,財管,29
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度財管字第29號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為第三人劉阿丙之繼承人，第三人劉
    阿丙於民國55年間向被繼承人甲○○借款，並以其所有坐落
    屏東縣內埔鄉○○○段377 號土地，權利範圍6995分之3195
    ，設定抵押權予甲○○，嗣被繼承人甲○○於95年1 月21日
    死亡，惟被繼承人甲○○死亡後，其繼承人並未辦理繼承，
    聲請人為辦理上開抵押權塗銷登記，提起塗銷抵押權登記訴
    訟，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人甲○○之遺產管
    理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而不能依民法第1177條由
    親屬會議選任遺產管理人或無親屬會議時，依民法第1178條
    第2 項、非訟事件法第145 條之規定，固得由利害關係人聲
    請法院選任之，惟此限於繼承開始繼承人有無不明之情形，
    始有其適用。此為民法第1177條、第1178條第2 項所規定。
    所謂繼承開始時，繼承人之有無不明，係指有無配偶及民法
    第1138條各款血親不明之謂，如確有繼承人生存，即不得謂
    繼承人有無不明（參照最高法院82年度臺上字第1330號著有
    裁判）。
三、經查：聲請人主張對被繼承人甲○○起訴塗銷抵押權登記事
    件，經本院審理中，被繼承人甲○○業於95年1 月21日死亡
    ，固據其提出繼承系統表、戶籍謄本、土地登記查詢資料、
    起訴狀等件為證，惟被繼承人甲○○之兄弟姊妹即第三順位
    繼承人陳傳仁（98年7 月24日死亡）、陳傳信、陳傳忠、林
    陳錦雀均未為繼承權之拋棄一節，經查詢本院拋棄繼承查詢
    系統，查無上開繼承人之拋棄繼承案件。從而，本件被繼承
    人既有繼承人存在，且未為拋棄繼承，即非屬無人繼承。揆
    諸首揭規定說明，本件聲請人遽以聲請指定遺產管理人，於
    法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
