【裁判字號】    99,消債更,105
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度消債更字第105號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）。又是否仍與銀行續
  為進行協商？及陳報協商未成立後，曾償還債權人之還款數額
  ？並提出每月依協商金額償還之紀錄證明。
2.陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所所從事之工作，與所任職保險公司之營業處所
  住址及名稱；並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本
  證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收入數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
6.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。
7.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
8.提出債務人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人
  壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
  依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
  方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳
  費之金額。
9.應陳報債務人所有之全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及
  說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？已
  提出之部分無庸重複提出。
10.依陳報狀所載債務人聲請更生前，曾向家人親友借款資助，
   請陳報資助之數額、資助者之身分證統一編號及有無提供擔
   保？及有無約定清償方式？倘曾償還，則償還之數額？
11.請據實說明何以玉山銀行於99年3 月10日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
12.說明何以負擔如聲請狀中所附名義人為「鍾蕙珍」之台灣自
   來水公司電費通知及收據之費用？
13.依台中榮民總醫院診斷證明書所示，就債務人配偶罹患之鼻
   咽部惡性腫瘤病症，現後續治療之情形如何？請說明之。
14.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
