【裁判字號】    99,訴,697
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，雖被告否
    認犯行，然有證人證述及扣案車輛等事證為憑，足認其涉犯
    刑法第216 條、第220 條、第210 條行使偽造準私文書及同
    法第349 條第1 項之收受贓物罪嫌，犯罪嫌疑重大，且經通
    緝始到案，有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押原因，非予羈押難以進行審判、執行程序，有羈押
    之必要，而自民國99年7 月2 日裁定羈押在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    羈押原因依然存在，並仍有繼續羈押被告之必要，是故，著
    自99年10月2日起，延長羈押被告2月。
三、依刑事訴訟法第220條、第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                刑事第五庭  審判長法  官  林家聖
                                  法  官  黃柏霖
                                  法  官  謝濰仲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
