【裁判字號】    99,訴,505
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第505號
原      告  臺灣臺南地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
被      告  鴻塑交通企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
原告聲明張兆雄、李宇喬承受訴訟部分駁回。
    理  由
一、本件原告臺灣臺南地方法院檢察署之檢察長即法定代理人已
    由楊治宇變更為乙○○，並聲明承受訴訟，核無不合，應予
    准許。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
三、查本件原告於民國99年4 月14日向本院聲請對債務人張德財
    、鴻塑交通企業有限公司核發支付命令，有本院收文戳足憑
    ，惟張德財前已於99年2 月13日死亡，有法務部戶役政連結
    作業系統張德財個人基本資料1 紙在卷可稽，本院雖於99年
    5 月13日核發支付命令，但無從送達張德財，依民事訴訟法
    第515 條第1 項規定，發支付命令後，三個月內不能送達於
    張德財者，該部分命令即失其效力；另據鴻塑交通企業有限
    公司於99年5 月21日收受支付命令且於法定期間提出異議，
    依民事訴訟法第519 條第1 項規定，原告支付命令之聲請，
    應僅就被告鴻塑交通企業有限公司有視為起訴之效力。然而
    被告鴻塑交通企業有限公司之主營業所所在地為「高雄縣林
    園鄉○○村○○路○ 段274 號」，有該公司變更登記表1 紙
    附卷可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項規定，應由臺灣高雄
    地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、原告前對於張德財支付命令之聲請，並無視為起訴之效力，
    亦即張德財本非被告，嗣具狀聲明張德財之繼承人張兆雄、
    李宇喬承受訴訟，顯無理由，應予駁回，併此敘明。
五、依民事訴訟法第28條第1 項、第177 條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
