【裁判字號】    99,易,416
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第416號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於99年9 月24日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本事實欄第一行起關於『甲○○於民國
97 年6月25日19時30分許，在屏東縣屏東市○○路與建國路交叉
口附近之「7-11」便利商店前，竊取乙○○所有』，均更正為『
甲○○於民國97年6 月25日19時30分許，在屏東縣屏東市○○路
與建國路交叉口附近之「7-11」便利商店前，意圖為自己不法之
所有，而竊取乙○○所有』。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本事實欄第一行起關於『甲○
    ○於民國97年6 月25日19時30分許，在屏東縣屏東市○○路
    與建國路交叉口附近之「7-11」便利商店前，竊取乙○○所
    有』，依前開說明，自應更正為『甲○○於民國97年6 月25
    日19時30分許，在屏東縣屏東市○○路與建國路交叉口附近
    之「7-11」便利商店前，意圖為自己不法之所有，而竊取乙
    ○○所有』等語。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
