【裁判字號】    99,簡,1984
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1984號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7395號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○牙保贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按所謂牙保乃居間介紹之意，無論為有償或無償、直接或間
    接，均屬之。查被告甲○○於警詢時供稱：伊知道載至日九
    資源回收場賣的電瓶是贓物等語（見偵卷第17頁）；於偵查
    時則供稱：乙○○拿電瓶去賣，但賣不掉，他過來找伊，並
    拿伊之身分證找伊一起去，登記伊之身分證才賣掉等語（見
    偵卷第68至69頁）。是核被告甲○○以自己名義代被告乙○
    ○出賣贓物，足見被告係以牙保之意思而為媒介，係犯刑法
    第349 條第2 項之牙保贓物罪。另核被告乙○○所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人均有如檢察官聲請
    簡易判決處刑書所述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其等於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    均應依法加重其刑。
三、爰審酌被告乙○○恣意竊取他人物品，欠缺對他人財產權之
    尊重，造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，且前有多次
    竊盜經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意；被告甲
    ○○明知被告乙○○所交付之電瓶係來路不明之贓物，仍予
    牙保變賣，除助長竊盜風氣外，更增加被害人取回失竊財物
    之困難，行為亦應受相當之刑事非難，惟念所竊財物之價值
    非鉅，且已由被害人領回，犯罪所生實害已降低，並兼衡其
    等前案紀錄、犯後態度、智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並依其之資力、職業及社會地
    位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
