【裁判字號】    99,訴,388
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第388號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬貳仟零肆拾玖元，及自民國
九十二年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，暨自民國九十二年四月二十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告書立借據及約定書，分別於民國（下同）81年7 月21
    日向原告借款新臺幣（下同）100 萬元、83年3 月8 日借款
    50萬元、83年9 月21日借款50萬元、84年9 月12日借款50萬
    元，約定利息各按年息10.125% 、10.375% 、9.875%、9.87
    5%計付利息，借款期限各自借款之日起至10 1年7 月21日止
    ，以一個月為一期，每滿一個月攤還部分本金及按借款餘額
    計算之利息一次，如有遲延時，除按上開利率計付遲延利息
    外，自逾期之日起在六個月以內者按上開利率百分之10，超
    過六個月者按上開利率百分之20計算違約金，如未按期攤繳
    本息，借款人即喪失一切期限利益及分期攤還之權利，所有
    借款視為全部到期，應立即全部清償本金、利息及違約金。
    詎料被告自87年9 月21日起即未依約支付本息，經原告向鈞
    院民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物後，仍有不足額1,63
    2,049 元未受償（見卷附本院91年度執字第18423 號強制執
    行事件92年5 月12日強制執行金額計算書分配表），被告自
    應依約清償全部本金、利息及違約金。
（二）以上有原告提出之系爭借款借據、約定書影本各4 份、本
    院91年度執字第18423 號強制執行金額計算書分配表影本乙
    份等為證，並聲明：被告應給付原告1,632,2049元，及自92
    年4 月23日起至清償日止，按年息百分之10計算之利息，暨
    自92年4 月23日起至清償日止，按上開利率百分之20計算之
    違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
    原告主張之上開事實，業據其提出系爭借款借據、約定書4
    各份、本院民事執行處91年執字第18423 號強制執行金額計
    算書分配表乙份（以上均為影本）等為證，核與所述相符。
    又被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3
    項：「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第1 項規定」，及同條第1 項前段：「當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認」等規定
    ，自應視為被告業已對原告主張之上開事實自認，應認原告
    之主張為可採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
