【裁判字號】    99,司執消債清,22
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人    庚○○
債  權  人    金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人    戊○○
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    卯○○
代  理  人    柯正崑
債  權  人    新光行銷股份有限公司
法定代理人    丙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    子○○○○
債  權  人    摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人    寅○○
代  理  人    癸○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    楊家瀧
債  權  人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人    己○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丑○○
債  權  人    富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人    辛○○
債  權  人    台新資產管理股份有限公司
法定代理人    壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
本件清算程序終止。
        理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    129 條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有99年消債清字第16號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    99年4 月7 日民事陳報狀及本院依職權調取之97年稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據本院依職權調取其
    配偶之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，其配偶
    並無不動產，僅有車牌號碼XT-1797 、福特六和、汽缸容量
    1789、西元1989年出廠之汽車乙輛，而依行政院所定固定資
    產耐用年數表，其中汽車使用年限為5 年，上開汽車已逾該
    使用年限且使用己達21年，折舊後之殘值已低，故無夫妻剩
    餘財產分配請求權行使之實益。另債務人於國泰人壽保險股
    份有限公司有保單乙張，其保單價值為新台幣10,816元，亦
    有國泰人壽保險股份有限公司99年9 月16日回函附卷可稽，
    惟國泰人壽保險股份有限公司業已主張抵銷，故亦無保單價
    值可為清算財產，復查無債務人之其他財產。
三、綜上，堪認債務人並無財產足敷清償本條例第108 條所列之
    財團費用、財團債務等費用，經本院依本條例第129 條於99
    年9 月1 日以屏院惠民執成字第99司執消債清22號函請債權
    人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
