【裁判字號】    99,簡,2006
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2006號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6256號
），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實，本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，均引用之（如附件），另補充「
    被告於本院審理中之自白」作為證據。
二、爰審酌網路詐騙犯罪猖獗已久，不法份子屢利用一般民眾對
    日益興盛之網路購物習慣趁虛而入，乃佯設虛偽買賣標的以
    誘使他人前來交易，繼予詐取錢財，非但無視法治、加害他
    人，甚至衍生社會因此喪失互信，嚴重阻礙正當工商發展及
    政府政務推動，是被告為牟圖己身不法利益，從事網路購物
    詐欺，犯罪動機甚為可議；且觀被告早於95年間，即有佯作
    網路交易之詐欺取財案件，迭經本院以95年度簡字第1602號
    判處有期徒刑3 月、後減刑為有期徒刑1 月又15日確定，98
    年度簡字第1447號判處有期徒刑3 月確定，99年度簡字第33
    3 號判處應執行有期徒刑1 年10月確定；臺灣臺南地方法院
    以98年度簡字第2882號判處有期徒刑5 月確定，臺灣高雄地
    方法院以99年度審簡字第1219號判處應執行有期徒刑2 年4
    月等（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），而本案中
    亦係以相同手法施詐，顯見其計畫性實行詐欺犯罪、毫不尊
    重他人財產法益，犯行態樣惡劣；惟念及被告尚知坦然面對
    司法、供承全部罪行不諱之犯後態度，及本件涉及之4 次詐
    欺取財犯行所取得之金額均未逾新臺幣1 萬元，尚非鉅款等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
