【裁判字號】    99,聲,1208
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第977號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例三罪，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53
    條及第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪，經
    本院以99年度簡字第660 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1日確定；又犯如附表編號2所
    示毒品危害防制條例之罪，經本院以99年度簡字第968 號判
    決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日確定；又犯如附表編號3 所示毒品危害防制條例之罪，
    經本院以99年度簡字第1366號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，有前引各刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而按數罪併罰
    之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮
    行「應執行刑」時，再就形式上  已執行部分予以折抵執（
    最高法院87年台上字第4099號判決參照）。準此，本件附表
    編號1 所示之宣告刑，縱已於民國99年9 月8 日易科罰金執
    行完畢，檢察官仍以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請與
    附表編號2 至3 所示部分定其應執行之刑，於法並無不合，
    應予准許。又受刑人所犯如附表所示三罪，其宣告刑均得易
    科罰金，縱本件所定之執行刑已逾有期徒刑6 月，然依司法
    院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
