【裁判字號】    99,監宣,114
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度監宣字第114號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（男，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○○之監護
人。
指定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之父即相對人丙○○（男，民
    國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏
    東縣潮州鎮○○里○○路41巷5 號）民國（下同）99年5 月
    18 日 發生車禍致頭部外傷併臚內出血，肺炎併呼吸衰竭，
    雖經延醫診治，惟均無起色，已至不能為意思表示及受意思
    表示之程度，為此依民事訴訟法第597 條以下之規定，聲請
    宣告相對人陳燈謀為受監護宣告人等語，並提出安泰醫療社
    團法人安泰醫院診斷證明書、戶籍謄本、親屬系統表等件為
    證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院前往安泰醫院，於鑑定人黃文翔醫師前勘驗所見
    ，相對人癱瘓在床，插置鼻胃管、尿袋，氣切、足部呈水腫
    狀，並經本院於鑑定人前點呼其姓名，其無反應。本院另就
    丙○○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，認丙○
    ○為車禍頭部外傷手術後極重度失智之個案，99年5 月18日
    發生車禍頭部外傷顱內出血，陷入昏迷，隨後緊急住院治療
    ，目前仍住院中。身體狀態檢查方面，其身材瘦弱、雙腳浮
    腫，全身肢體癱瘓、喉部有施行氣切手術並連接氧氣管，大
    小便失禁。精神狀態方面，雙眼緊閉、意識不清，對外界呼
    喚無辯識及理會能力，無法正確了解別人問話內容，亦無法
    正確使用肢體語言回應，對於時間、地點之定向能力及長短
    程記憶明顯喪失。日常生活狀況方面，其進食、沐浴、翻身
    、移動身體等均完全無法自理，且其無法自行購物、無法做
    簡單之兩位數加減計算、無法辨識錢幣幣值，完全無處理財
    產之能力，亦無職業、社交或自我安排休閒活動之功能。個
    案各項功能退化嚴重，生活完全無自理能力，必須長期依賴
    醫療或養護機構照顧，目前已經處於嚴重失智狀態，為意思
    表示、受意思表示或辨識其意思表示效果之能力幾乎完全喪
    失，此外，也已經完全失去行為能力，應已達監護宣告之標
    準等情，有本院99年9 月16日訊問筆錄、屏安醫院99年9 月
    16日屏安醫字第0990346 號函附之精神鑑定報告書1 份在卷
    可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相對人丙
    ○○確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度
    ，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許
    。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之女，為丙○○
    之至親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之
    能力，並適任之，是由聲請人甲○○擔任監護人，符合受監
    護宣告人丙○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規
    定，選定聲請人甲○○為受監護宣告人丙○○之監護人。另
    本院參酌乙○○為受監護宣告人之子，其他親屬亦認其擔任
    會同開具財產清冊之人為適當，宜乎受選為會同開具財產清
    冊之人，爰依上揭規定，指定乙○○為會同開具財產清冊之
    人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
