【裁判字號】    99,消債聲,68
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請裁定延期清償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第68號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因更生事件聲請延長更生方案履行期限，本院裁定如
下：
    主  文
本院於中華民國九十八年八月十八日認可之更生方案履行期限（
自中華民國九十八年九月起至一○六年八月），應予延長自中華
民國九十九年九月起至一○七年二月。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更252 號裁
    定開始更生程序，且債務人所提更生方案，並經本院司法事
    務官以97年度執消債更104 號裁定認可確定在案（98年9 月
    12日確定），業經本院調閱上揭案卷核閱無訛。惟債務人主
    張：其配偶即更生方案保證人郭清文於99年7 月26日發生車
    禍，造成第五頸椎骨折、頭部外傷合併腦震盪、臉部及口腔
    多處撕裂傷之體傷，現仍休養，且被迫自原任職公司離職，
    致履行上開更生方案顯有困難，為此聲請延長履行期限六個
    月等語，業據債務人提出安泰醫療社團法人安泰醫院診斷證
    明書為證。本院認債務人確有不可歸責於己之事由，致履行
    更生方案顯有困難之情屬實，其聲請本院裁定延長本件更生
    方案中之履行期限六個月，依上規定，自屬有據。爰斟酌債
    務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民 事 庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  洪韻雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
