【裁判字號】    99,自,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 99年度自字第2號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  楊鈞國律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王泓鑫律師
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀所載。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；不得提自訴而提
    起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第321 條及第334
    條分別定有明文。次按自訴是否合法，係以起訴時為準（最
    高法院78年度台上字第4591號、92年度台上字第2260號判決
    意旨參照）。又法院對於提起自訴或公訴之案件，應先為形
    式上之審理，如經形式上審理後，認為欠缺訴訟之要件，即
    應為形式之判決，毋庸再為實體上之審理，最高法院72年台
    上字第4481號判例著有明文。而依刑事訴訟法第343 條準用
    同法第307 條之規定，此部分得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件自訴人甲○○係於民國99年1 月12日委任律師向
    本院提起自訴，有刑事自訴狀及刑事委任狀各1 份存卷可參
    （參本院卷第1 至41頁），而自訴人於提起自訴時與被告乙
    ○○具有「配偶」之關係，有卷附自訴人與被告之個人基本
    資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果各2 紙附卷可稽（參
    本院卷第108 至111 頁）。雖自訴人前已請求法院裁判與被
    告離婚，並經本院於97年1 月25日，以94年度婚字第453 號
    判決准予離婚（參本院卷第79至100 頁），惟自訴人與被告
    均不服而各自提起上訴，再經臺灣高等法院於98年12月22日
    ，以97年度重家上字第7 號判決離婚部分上訴駁回（參本院
    卷第101 至107 頁），惟自訴人不服再提起上訴等情，有本
    院公務電話紀錄、臺灣高等法院99年4 月6 日院通民丙97重
    家上7 字第0990004654號函暨所附自訴人上訴狀、更正上訴
    狀、上訴理由(一)狀及送交最高法院99年3 月18日院通民丙97
    重家上7 字第0990001651號函各1 份在卷可憑（參本院卷第
    45至76頁），是自訴人於本件自訴提起時（即99年1 月12日
    ）既與被告之婚姻關係尚在存續中，揆諸前開規定及說明，
    自訴人自不得對被告提起自訴，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
四、本件被告於99年6 月16日死亡等情，固有個人基本資料查詢
    結果、全戶戶籍資料查詢結果各1 份附卷可稽（參本院卷第
    134 至135 頁），惟本件自訴人提起自訴時既與被告之婚姻
    關係尚在存續中，依法即不得提起自訴，其不得提起自訴而
    提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第334 條定有明
    文。此為自訴程序特別規定，應優先適用。且法院受理案件
    ，應先為形式上之審理，如經形式上審理後，認為欠缺訴訟
    之要件，即應為形式上之判決，毋庸再為實體上之審理，併
    此敘明（最高法院91年度台上字第2835號判決意旨參照）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  賴淑敏
                                    法  官  楊數盈
                                    法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  陳弘明
附件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
