【裁判字號】    99,補,777
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第777號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告新唐科技股份有限公司、被告中國信託商業銀行
股份有限公司間因返還不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標
的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金
額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
