【裁判字號】    99,司票,709
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司票字第709號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  茂偉工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年五月二十五日共同簽發之本票，內載憑票
支付聲請人之新台幣壹佰壹拾捌萬捌仟元，其中新台幣肆拾玖萬
伍仟元及自民國九十九年九月八日起至清償日止，按年息百分之
十七點六二九一計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國98年5月25日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新台幣1,188,000元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人於民國99年9月8日，
    向相對人提示，尚欠新台幣495,000元未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、經核聲請人所提示之本票原本，與聲請意旨相符，本件聲請
    ，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、第21條第2項、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新台幣1,000元）
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
四、聲請人應於本命令送達後五日內提出相對人之最新戶籍謄本
    （記事欄不得省略），倘相對人為公司行號，則應提出最新
    之公司登記事項卡或營利事業登記証及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄不可省略）。待提出後俟送達合法則本院
    將依職權核發確定證明書，無庸聲請，倘未提出上開資料則
    不予核發確定確明書。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書  記  官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
