【裁判字號】    99,竹交簡,304
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第304號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1309號），本院判決如下:
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛，處罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分，除於事實欄一、第
    3至4 行「仍騎乘車號GE6-929號重型機車」應補充「仍騎乘
    友人蔡逸婷所有之車牌號碼GE6-929 號重型機車」外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.79毫克，其於駕駛過程中，因有酒後肇事跡象，顯
    然無法安全駕駛，且為警查獲後，測試或詢問過程，有多話
    等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在
    卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1309號
    被      告  甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○○
                        男  22歲（民國76年11月30日生）
                        住新竹市○○路610號
                        居新竹市○○路○段108巷1弄15號
                        201室
                        護照號碼：000000000號
                        （英國籍）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○○於民國99年8 月20日晚間10時
    許，在位於新竹市○○路○ 段707號之中華大學內飲用啤酒3
    瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘
    車號GE6-929號重型機車欲返回其住處。嗣於翌日（21 日）
    凌晨0 時41分許，行經新竹市○○○道與茄苳交流道之交岔
    路口前為警攔查，經於同日凌晨0 時41分許檢測其呼氣所含
    酒精濃度達0.79MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○○○○於警詢及偵查中之自白
      。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
