【裁判字號】    99,竹交簡,281
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第281號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6188號），本院判決如下:
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分，除於事實欄一、第
    9 行「6513-HL 號自用小客車」應更正為「6513-HL 號自用
    小貨車」、證據欄一、（二）「被告甲○○於警詢及偵查中
    之供述」應更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之自白」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試結果，已達
    每公升0.84毫克，且被告肇事後經警施以「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」測驗，檢測結果為不合格
    等情，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份附
    卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之情形甚
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
