【裁判字號】    99,竹交簡,255
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第255號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第128 號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車公共危險罪
    。爰審酌被告於飲酒後已不能安全駕駛，竟仍不顧公眾之安
    危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，不僅危害自身安
    全，亦影響公共交通及其他用路人往來平安，且本次犯行經
    檢察官緩起訴後，於緩起訴期間竟又犯幫助詐欺案件，該案
    經本院於99年8 月23日以99年度竹北簡字第11號判決判處有
    期徒刑3 月，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束在案，因而經
    檢察官撤銷原緩起訴而為本件聲請簡易判決處刑，被告行為
    本有不該，惟念其犯行幸未造成人身傷亡，犯後坦承犯行，
    態度尚佳，騎乘之交通工具係機車，危害公共安全程度較汽
    車低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  朱苑禎
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99 年度撤緩偵字第128
號
被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路993之2號
                        居新竹縣竹北市○○街181巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國97年10月29日晚上6 時30分許起，在新竹縣湖口
    鄉○○街媽祖廟旁之某小吃店飲用啤酒，至同日晚上8 時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍駕駛車號18
    2-EBQ 號重型機車，自該處出發，往湖口鄉○○街之方向行
    駛，嗣於同日晚上8 時45分許，途經湖口鄉○○路○○道時
    ，因不勝酒力而失控摔倒，經警據報前往現場處理，並將其
    送往醫院診治，經抽血檢測後，測得其血液所含酒精濃度值
    為262.7mg/dL，換算其呼氣所含酒精濃度為每公升1.14毫克
    ，始得悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、財團法
    人天主教湖口仁慈醫院藥物濃度急件檢驗單、乙種診斷證明
    書、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    車輛自行保管單各1 份及道路交通事故照片6 張附卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符。又依法務部88年5 月18日法檢
    字第001669號函示意旨，認刑法第185 條之3 係抽象危險犯
    ，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準，而本件被告經抽血檢驗換算後，其呼
    氣所含酒精濃度高達每公升1.14毫克，足見被告確已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月     3    日
                              檢  察  官  郭  進  昌
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
