【裁判字號】    99,竹簡,350
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第350號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及證據
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，於民國99年4 月25日上午8 時30分許，
    行經新竹縣湖口鄉○○路環中橋旁，見由新竹縣湖口鄉公所
    所管領之路旁鐵製欄杆有販售價值，竟意圖為自己不法之所
    有，隨手拾起路旁石塊，破壞該鐵製欄杆底下之基樁，著手
    竊取該鐵製欄杆，惟因警員據報前往現場，甲○○因而未能
    順利取得該鐵製欄杆而未遂。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人即湖口鄉公所建設課課長乙○○於警詢中之證述。
（三）現場照片4張及扣案之石頭照片1張。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：核被告甲○○上開所為，係犯刑法第320 條第1 項
      、第3 項之竊盜未遂罪。又被告雖已著手於竊盜行為之實
      行，但因未順利取得上開具有經濟價值之鐵製欄杆而不遂
      ，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定，得減輕其刑。
（二）科刑：爰審酌被告正值青壯年時期，不思以正途獲取財物
      ，僅因缺錢花用，即任意以破壞他人所有之物之方式著手
      竊取財物之犯罪動機、目的及手段，其所為顯不尊重他人
      財產權益，其雖未順利取得上開鐵製欄杆之財物，然其以
      石塊破壞該鐵製欄杆基樁之方法，實已造成該財物管領人
      即新竹縣湖口鄉公所需花費新台幣約2000元之費用予以修
      復之損害，此已據證人乙○○證述在卷（見偵卷第13頁）
      ；且被告前曾有數次竊盜前科之素行，雖未成累犯，然顯
      見其並未悛悔，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第25條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官    林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官    鍾佩芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
