【裁判字號】    99,竹交簡,278
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹交簡字第278號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間，因無照駕駛過失傷害案
    件，經本院於98年5 月22日以98年度竹北交簡字第257 號判
    決判處3 月，復經本院於99年3 月18日以98年度交簡上字第
    140 號判決緩刑2 年確定。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車
    將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛
    於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於99年6
    月30日晚上10許至同日晚上11時許，在新竹市○○街友人家
    中，飲用3 、4 瓶易開罐之啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚上11時許，駕駛車牌號碼2777
    -VW 號自小客車，欲返回新竹市○○路○段121 巷32弄15號
    住處，嗣於同日晚上11時15分許，由新竹市○○路往崧嶺路
    之方向，行經新竹市○○路與崧嶺路口，適有張婉茹騎乘車
    牌號碼JR6-252 號重型機車，由崧嶺路往中山路方向，停止
    在崧嶺路、中山路口處之紅燈，甲○○因酒後意識模糊，注
    意力、反應力及操控能力均明顯降低情形下，而自對向撞擊
    張婉茹所騎乘之上揭機車，致張婉茹人車倒地，左手擦傷（
    過失傷害部分，業經撤回告訴後檢察官另為不起訴處分），
    嗣經到場處理事故之員警於同日晚間11時42分許對甲○○施
    以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.98毫克，始查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6 、7 、
      23 、24 、47、48頁）。
（二）證人張婉茹於警詢時之證述。（見偵查卷第8頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第20頁）。
（三）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）、刑法第185 條之3 案件測試
      觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及
      道路交通事故現場照片6 張在卷可參（見偵查卷第12至17
      、20、22至24頁）。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11 月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.98毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，駛入對向車道，顯然無法正常駕駛；又於
      警員訊問過程語無倫次、表情呆滯木僵，且查獲後命伊直
      線步行十公尺，伊腳離開測試的直線；命其雙腳併攏，兩
      手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
      ，其呈現身體前後或左右搖擺不定，並拒絕其他測試等情
      ，被告甲○○有酒後駕駛之跡象，顯然無法安全駕駛，此
      有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，
      堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反臺灣地區域與大陸地區
      人民關係條例及過失傷害案件前科，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善
      ，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，致撞擊證人即被害人張
      婉茹所騎乘之普通重型機車，造成證人即被害人張婉茹受
      有左手擦傷，影響交通安全甚鉅，惟念其坦承犯行不諱，
      態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
