【裁判字號】    99,竹交簡,312
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處新臺幣柒萬元；如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間，因酒醉駕車公共危險案
    件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年9 月5 日以97
    年度速偵字第2031號為緩起訴處分確定，並於97年12月21日
    緩起訴處分期滿（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒
    後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕
    車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於
    99年8 月29日晚間9 時許至翌日即同年月30日凌晨0 時許，
    在其位於新竹市○○路175 巷8 號13樓之4 之住處內，以3
    瓶蓋之高粱酒烹煮烏魚腱並食用此一具有酒精成分之食物後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛詹瓊棻所
    有車牌號碼9265-VY 號自用小客車沿新竹市○○路往武陵路
    方向行駛，嗣於同日凌晨0 時50分許，行經新竹市○○路87
    號前之大潤發停車場時，適有張宇鈞駕駛張玉明所有車牌號
    碼9P-4089 號自用小客車，沿同向、同路段在前行駛並欲往
    左迴轉時，甲○○因酒後意識模糊，注意力、反應力及操控
    能力均明顯降低情形下，而自後衝撞張宇鈞所駕駛之上揭自
    用小客車，嗣經到場處理事故之員警於同日凌晨1 時15分許
    對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0.95毫克，
    始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第6 、32至
      33頁）。
（二）證人張宇鈞於警詢時之證述（見偵查卷第7至8頁）。
（三）當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第20頁）。
（四）新竹市警察局交通隊道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）、員警製作之偵查報告、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3
      案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本、被告甲○○之駕駛執照影本、車牌號
      碼9265-VY 號自用小客車行照影本各1 份及道路交通事故
      現場及車損照片10張在卷可參（見偵查卷第12至19、22至
      23、26至27頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果高達每公升0.95毫克，且就本件之客觀情狀判斷，
      其於駕駛過程，因【與人發生車禍】原因，顯然無法正常
      駕駛；又因嫌疑人有【酒後駕車】跡象，顯然無法安全駕
      駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬
      高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
      搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於
      30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
      分環狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整等情事，
      此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
      憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
      。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車之公共危險案
      件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
      雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕
      駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之
      道路，影響交通安全甚鉅，惟幸所釀災禍非大，僅造成證
      人張宇鈞所駕駛車牌號碼9265-VY 號自小客車左後車門及
      車身損壞，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3 項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
