【裁判字號】    99,竹簡,433
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹簡字第433號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件
    ，經本院於96年12月4 日以96年度毒聲字第408 號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月25日執
    行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官先後於
    97年1 月23日、同年2 月13日以96年度毒偵字第1693號、97
    年度毒偵字第259 號為不起訴處分確定。復於97年間，因詐
    欺案件，經本院竹北簡易庭於97年10月24日以97年度竹北簡
    字第431 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月17日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改且未戒除毒癮，於前開
    觀察勒戒執行完畢釋放出所後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年5 月30日上午11時44分許為
    警採尿時起往前回溯96小時內之某時（聲請簡易判決處刑書
    誤載為99年5 月30日11時44分許），在不詳處所，以不詳方
    式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年
    5 月30日上午9 時42分許，在位於新竹市○○路○ 段105 號
    之今彩釣蝦場內查獲，經其同意採集尿液送驗後，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認其有施用毒品之犯行（見偵查卷第
    4頁）。惟查：
（一）被告甲○○於99年5 月30日上午11時44分許在新竹市警察
      局第一分局偵查隊所親採封緘之尿液（尿液檢體編號：A-
      114 號），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
      相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於
      99年6 月9 日出具之濫用藥物檢驗報告（序號：竹一-8號
      ）暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      各1 紙在卷可稽（見偵查卷第5 、6 頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6 處87年9
      月29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑
      ，足見前揭臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
      、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上
      述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛
      生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附
      卷可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局第一分局偵查
      隊所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，其濃度分別為1135ng/ml 、3645ng/ml ，
      已逾閾值濃度（均為500ng/ml）達2.2 倍、7.2 倍有餘，
      是依被告甲○○尿液中所含安非他命、甲基安非他命之濃
      度所示，足稽其於99年5 月30日上午11時44分許為警採尿
      時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，是以被告甲○○
      所辯顯不足採信。
（三）被告甲○○前於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於96年12月4 日以96年度毒聲字第408 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月25日執行完
      畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官先後於97
      年1 月23日、同年2 月13日以96年度毒偵字第1693號、97
      年度毒偵字第259 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒
      品案件紀錄表各1 份在卷可證。是以被告甲○○於前揭觀
      察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
      ，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以
      審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○本件犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○於97年間，因詐欺案件，經本院竹北簡
      易庭於97年10月24日以97年度竹北簡字第431 號判決判處
      有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月17日縮刑期滿執行完畢
      等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方
      法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，是其前
      受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
      為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
      規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有前揭構成累犯之刑事記錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵其素
      行非善，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的
      單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此
      而危害他人，所生損害非大，然犯後否認犯行，態度不佳
      ；並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
      其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適
      當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
