【裁判字號】    99,竹交簡,271
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5871號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通而駕駛，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態時，如仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死
    、傷之危險，竟仍於民國99年7 月24日12時至16時許，在新
    竹市○○街友人住處服用米酒約3 、4 杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼FG6 －372 號
    重型機車，往新竹市孔廟方向行駛，於同日17時10分許，行
    經新竹市○○路332 號時，因不勝酒力，自外側車道變換車
    道至內側車道時，與同向路段直行由甲○○所駕駛之車號93
    17－RU號自用小客車（僅乙○○受傷，且未據告訴）發生碰
    撞。嗣經警據報前往處理，將乙○○送往新竹市南門綜合醫
    院，於同日21時4 分許，對其抽血檢測後驗得其血液酒精濃
    度達244.2MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.16毫克）
    ，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述。
（三）承辦警員謝明佑所製作之偵查報告1紙。
（四）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 份、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份、車禍現場
      照片9 幀在卷可參。
（五）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國
      88年5月18日所發之法88檢字第001669 號函及其所附之88
      年5 月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試
      ，已達每公升1.16毫克，其於駕駛過程中因酒醉肇事原因
      ，顯然無法正常駕駛，且為警查獲、測試或訊問過程，其
      有嘔吐等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表1 份在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
      具之危險甚明。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾有2 次酒醉
    駕車之公共危險案件，分別經本院及臺灣苗栗地方法院判處
    罰金新臺幣12000 元及拘役45日確定等情，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令，再於酒
    後無照駕駛動力交通工具於公眾往來之道路上，所為嚴重影
    響其他用路人之安全，又為警查獲當時雖一度不願配合受測
    ，然終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
