【裁判字號】    99,訴,154
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度訴字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年十月六日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項販賣第一級、第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形並有羈押必要，
    於民國99年7 月6 日裁定執行羈押，並禁止接見通信。茲本
    院以被告甲○○羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，爰自
    99年10月6 日起延長羈押2 月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳健順
                                    法  官  林哲瑜
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
