【裁判字號】    99,竹交簡,280
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1288號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升1.58毫克，其於駕駛過程中，因有酒後肇事跡象，顯
    然無法安全駕駛，且為警查獲後，經警命其劃定直線無法正
    常行走，顯然無法為正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中
    ，有含糊不清等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年
    度速偵字第537 號為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間為97
    年4 月18日至98年4 月17日等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路
    ，所為嚴重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升
    1.58毫克，其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1288號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街9號2樓之6
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後將導致其注意能力減低、反應能力變慢，
    在此時如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險
    ，竟自民國99年8月17日上午5時許起，在其位於新竹縣竹北
    市○○街9號2樓之6之住處內飲用高粱酒半瓶，至同日下午6
    時30分許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，卻仍
    於酒後騎乘車牌號碼JH7-938 號普通重型機車，自該處出發
    ，先前往新竹市○○路後，再騎乘前開機車，欲返回其上開
    住處。嗣於同日晚間7 時21分許，途經新竹市溪洲橋北上車
    道時，遭同向行駛在後由乙○○所駕駛之車牌號碼2330-VP
    號自用小客車撞擊，經警據報前往現場處理，並於同日晚間
    8時8分許對甲○○進行酒精檢測，測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.58毫克，而得悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法
      第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單各1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
