【裁判字號】    99,司聲,397
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第397號
聲  請  人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  公園加油站股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第六七號擔保提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行異議之訴事件，
    聲請人前遵本院98年度聲字第1220號民事裁定為擔保停止執
    行，曾提供新台幣900,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第67號提存事件提存在案，茲因該執行異議之訴事件業經
    判決確定終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出98年度存字第67號提存書影本
    一件、98年度聲字第1220號民事裁定影本一件、97年度訴字
    第878號民事判決影本一件、台灣高等法院99年度上字第37
    號判決影本一件、確定證明書影本一件、三重中正路第168
    號存證信函影本一件、掛號郵件收件回執影本一件等為證，
    且經本院調閱97年度訴字第878號執行異議之訴事件（含99
    年度上字第37號執行異議之訴事件、98年度聲字第1220號停
    止強制執行事件）卷、98年度存字第67號擔保提存事件全卷
    ，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依職
    權向本院民事紀錄科及台灣板橋地方法院函查未受理相對人
    對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查詢表
    及台灣板橋地方法院函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，
    自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
