【裁判字號】    99,竹交簡,310
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1307號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通而駕駛，累犯，處罰金
新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分，除應於犯罪事實欄
    第1 行起補充「甲○○前因妨害自由等案件，經本院於95年
    11月17日以95年度訴字第751號分別判處有期徒刑4月、4 月
    ，應執行有期徒刑6 月，於95年11月17日確定，並於96年4
    月12日易科罰金執行完畢（此部分構成累犯）。其猶不知」
    ，及於證據欄（二）第1 行「酒精測定紀錄表」應補充為「
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」、第2 至3 行「新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應補充為「新
    竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
    月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.63毫克，其於駕駛過程中因酒後肇事跡象，顯然無
    法安全駕駛，且為警查獲、測試或訊問過程，其有意識模糊
    ，注意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
    交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾於95年間，因
    犯妨害自由罪，經本院於95年11月17 日以95年度訴字第751
    號分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，於
    95年11月17日確定，並於96年4 月12日易科罰金執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可參，其於受徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有妨害自由之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，足認
    其素行非佳，竟仍不知警惕，於酒後駕車，罔顧用路人之安
    全，所為顯然不足為取，及被告之犯罪動機、手段、情節、
    所生損害及犯後尚能坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1307號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○路○段305號
                        居新竹市○○街299巷14號3樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害自由等案件，經臺灣新竹地方法院以95年度
    訴字第751號判決判處有期徒刑4月、4月，應執行有期徒刑6
    月確定，甫於民國96年4月12日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，自99年8月21日晚間9時許起至翌日（22日）凌晨
    0時許止，在位於新竹市○○路○段之某餐廳內飲用啤酒6瓶
    後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於返家
    後，再自其住處騎乘車號9FD-719號重型機車欲前往上揭餐
    廳。嗣於99年8月22日凌晨1時7分許，行經新竹市○○路○段
    121號前欲停靠路旁，適有乙○○騎乘車號133-GJK號重型機
    車，沿同向、同路段行駛在後，因甲○○酒後意識不清且乙
    ○○未注意車前狀況，致乙○○自後追撞甲○○所騎乘之上
    揭機車，造成乙○○受有左後胸壁挫傷、左肩部挫傷、左上
    臂挫傷及左肘挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經警
    前往處理，並於同日凌晨1 時29分許測試甲○○吐氣所含酒
    精濃度達0.63MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、道路
      交通事故照片10張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又其曾受
    有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
