【裁判字號】    99,竹交簡,327
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1394號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通而駕駛，處罰金新臺幣
拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條部分，除應於犯罪事實欄
    一、第8 行起應補充「為警攔檢查獲，並於99年9 月6 日凌
    晨2 時24分許對其施以酒精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.89毫克之濃度。」；證據欄一、（一）「被
    告甲○○之自白」應補充為「被告甲○○於警詢、偵查中之
    自白」、（二）另補充「承辦警員王道遠所製作之偵查報告
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.89毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向
    燈或方向燈錯誤，或有駛入對向車道、單行道等異常行為；
    經警命其作直線測試，其腳步不穩，又劃定直線無法正常行
    走，顯然無法為正常操控駕駛，復於查獲、測試或訊問過程
    中，有多話等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工
    具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉駕車
    及肇事逃逸之公共危險等案件，經本院於98年8 月31日以98
    年度審竹交簡字第649 號分別判處罰金新臺幣50000 元、有
    期徒刑6 月，有期徒刑部分，緩刑2 年，於98年10月2 日確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其竟仍不知
    警惕，於緩刑期間內再次酒後駕車，罔顧用路人之安全，所
    為顯然不足為取，並考量其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1394號
    被      告  甲○○  男30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路13巷
                        14弄9號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年9月5日22時許起至23時許止，在新
    竹市○○路某小吃店內飲用3 瓶啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態後，復騎乘MA6—985號重型機車欲返回其
    位於新竹市○區○○里○○鄰○○路13巷14弄9 號住處。嗣於
    翌日凌晨1時45許，甲○○騎車行經新竹市○○路197號前時
    為警攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧89毫
    克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精濃度吐氣0‧89MG／L數據值1張、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、竹市警交字第
              E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
