【裁判字號】    99,聲,1589
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1589號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第1589號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹肆陸公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經依本院裁定送勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於
    民國99年4 月6 日以98年度毒偵字第1866號案件為不起訴處
    分確定，此有不起訴處分書在卷可稽，而扣案之甲基安非他
    命9 包（驗餘淨重0.9146公克），屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年10月16日22時許，在臺北縣淡水鎮○○街126 巷9 號13樓
    之4 住處內，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同月17日
    19時20分許，在上址為警持搜索票查獲，並扣得第二級毒品
    安非他命乙案，經本院以98年度毒聲字第425 號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1866號為不起訴處
    分確定，有各該刑事裁定、不起訴處分書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，而扣案之白色透明結晶9 包（驗餘
    淨重0.9146公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心以
    氣相層析質譜儀法檢驗，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有該中心98年10月28日航藥鑑字第0985426 號鑑定書在
    卷可佐，是扣案物確為第二級毒品，揆諸前開說明，屬違禁
    物無誤，則聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  蘇怡文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
