【裁判字號】    99,消債清,63
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第63號
債  務  人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年六月十五日所提出之更生方案不予認可，
並自中華民國九十九年九月二十九日下午十七時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第7 號
    裁定開始更生程序在案，復經債務人於99年6 月15日提出清
    償總金額為新臺幣（下同）168 萬元、清償成數為24.82 ％
    之更生方案。經本院於99年8 月5 日發函予全體債權人，命
    其於文到10日內以書面確答是否同意債務人所提之更生方案
    ，逾期不為確答，即視為同意。經函覆結果所示，無擔保及
    無優先權債權人皆表示不同意債務人所提之更生方案，從而
    該更生方案並未依債權人書面可決通過。又本件債務人為公
    車司機，其自陳每月平均領有薪資4 萬7,500 元，又債務人
    居住於臺北市，且無未成年子女需受其扶養，是以其自陳之
    每月收入，扣除99年度臺北市每人每月最低生活標準1 萬4,
    614 元後，每月尚餘3 萬2,886 元，且債務人尚距法定退休
    年齡8 年，從而債務人至少應提出清償總額315 萬7,056 元
    （計算式：32886 ×96＝0000000 ），清償成數46.64 ％之
    更生方案。綜上，本件更生方案難認公允，又更生方案未依
    債權人可決時，除有法院得逕行認可之情形外，應以裁定開
    始清算程序。另依債務人之財政部臺北市國稅局財產歸屬資
    料清單（見本院99年度司執消債更字第113 號卷第215 頁）
    所載，債務人名下僅有鼎大科技股份有限公司之投資2,800
    元，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序
    ，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
