【裁判字號】    99,聲,1006
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度聲字第1006號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  歐斯卡科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第二二七一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰
萬元壹張（號碼：Ｊ0000000號），准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院96年度裁全字第2640號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供面額計新臺幣100 萬元之台新國際商業銀行無記名可轉
    讓定期存單為擔保金，並以本院96年度存字第2200號提存事
    件提存在案。後聲請人聲請變換提存物，經本院97年度聲字
    第1228號裁定准予變更為如主文所示之擔保金，並以本院97
    年度存字第2271號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保
    利益人同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰聲請返還
    本件擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押裁定、變換
    提存物裁定、提存書、取回擔保金同意書、公司變更登記事
    項卡等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實
    。是聲請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
