【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年10月1日17時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。次按債務人不能清償債務或有不能清償之虞
    者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，同條例
    第3 條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力。法院開始更生或清算程序
    後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律
    師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理
    人，復為同條例第83條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商，惟協商不成
    立。又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立
    通知書（見本院卷第28頁），財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊（見本院卷第
    16頁至第18頁），債務人全戶戶籍謄本（見本院卷第50頁）
    ，97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單（見本院卷第30
    、31頁），財產歸屬資料清單（見本院卷第15頁），勞工保
    險被保險人投保資料表（見本院卷第34至36頁）等為證，核
    閱屬實。且經本院依職權向最大債權金融機構台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）函查協商過程等情屬實
    ，有台新銀行民國99年7 月23日民事陳報狀在卷可考，堪認
    為真正。此外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條
    第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由存
    在，則債務人聲請清算，應屬有據。揆諸首揭規定及說明，
    應予開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
