【裁判字號】    99,小上,57
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度小上字第57號
上  訴  人  甲○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年6 月
30日本院內湖簡易庭第一審判決（99年度湖小字第596 號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為
    理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第436 條
    之24第2 項分別定有明文。次按上訴狀內應記載上訴理由，
    表明下列各款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
    (二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，此觀諸
    民事訴訟法第436 條之25規定甚明。因此，上訴狀應就第一
    審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀或理由書
    如未依此項方法表明者，即難認為已對原審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台上字
    第314 號判例參照）。
二、經查，本件訴訟標的金額為10萬元以下，原審乃依小額訴訟
    程序審理，而上訴人對於該小額訴訟第一審判決不服，於民
    國99年7 月29日提出上訴，依其上訴狀所載，僅表示被上訴
    人提出之本票是伊於95年間委託被上訴人購買房屋而先行向
    被上訴人借得之頭期款，於伊辦妥房屋貸款之同時已將上開
    借款歸還被上訴人云云，核其所述，係就原審所為事實認定
    之爭執，並未具體表明原判決所違背之法令、法則或司法院
    解釋、最高法院判解之字號或具體內容為何，揆諸上開說明
    ，其上訴即難認為合法。爰依法裁定駁回其上訴，並確定如
    主文所示金額之訴訟費用由上訴人負擔。
三、據上論結，依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第1 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，第436 之19第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
