【裁判字號】    99,審簡,1165
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8005號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第1441號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院民國99年8 月31日準備程序中自白不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又本件被告係以1次提供
    帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人詹佳惠、吳
    沛蓁及乙○○財物，係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。又被告有
    如起訴書事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告
    提供帳戶供他人從事詐欺取財犯行，增加被害人尋求救濟之
    困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金
    融秩序甚鉅，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，且與被害
    人詹佳惠、吳沛蓁及乙○○均達成民事調解，並已依約分別
    賠償被害詹佳惠、吳沛蓁及乙○○臺幣（下同）6,000 元、
    3,000元及2,000元之損害，有本院調解紀錄表、郵政跨行匯
    款申請書、郵局報值掛號信函影本及郵政國內匯款執據各1
    份附卷可稽，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告甲○○所有之臺灣銀行淡水分行帳號000000000000號帳
    戶之提款卡及存摺等物，雖均係被告所有供犯罪所用之物，
    但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
