【裁判字號】    99,審簡,1197
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1197號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9203號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1615號），本
院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾有
    多次竊盜前科，最近一次於民國98年間，因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以98年度簡字第5991號判決處有期徒刑3 月
    確定，於99年1 月5 日執行完畢（構成累犯）。(二)被告於本
    院準備程序期日就檢察官起訴之犯罪事實自白不諱，核與起
    訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告冀望不勞而獲，竊取他人財物，造成被害
    人受有財產上之損害，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良
    好，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、
    家庭生活狀況，及本件被害人所受損失之程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示儆懲
    。
三、又公訴人另以被告曾於71年10月、80年6 月、86年9 月、90
    年7 月、93年8 月、95年9 月、96年6 月、97年3 月、98年
    8 月間，共計有9 次竊盜前科，復於前案竊盜後再犯本案，
    顯見其有犯竊盜罪之習慣，建請依竊盜犯贓物犯保安處分條
    例第3 條第1 項規定，諭知被告於刑之執行前令入勞動場所
    強制工作，以資矯治等語。惟按保安處分係針對受處分人將
    來之危險性所為之處置，以達教化、治療之目的，為刑罰之
    補充制度，保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪
    及欠缺正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會
    ，能適應社會生活。然保安處分之措施亦含社會隔離、拘束
    身體自由之性質，其限制人民之權利，實與刑罰同，自應受
    比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之
    嚴重性、行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期
    待性相當（最高法院91年度臺上字第4625號判決意旨參照）
    。再按18歲以上之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作，竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項固有明文，惟前開條例，於應執行之刑未達1 年
    以上者，不適用之，此見同條例第2 條第4 項規定即明。查
    本件被告固有前述多項竊盜前科，自形式上觀之，雖可疑其
    有犯罪之習慣，然本案被告自承竊盜犯罪動機係從事資源回
    收，而其竊取之物品亦屬烹煮工具，所採犯罪手法單純，綜
    合被告所為竊盜犯行之嚴重性、所表現之危險性及對其未來
    之期待性等情以觀，本院認所宣告應執行之有期徒刑已與被
    告犯行之處罰相當，尚無令被告於刑之執行前入勞動場所強
    制工作之必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條依據：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
