【裁判字號】    99,訴,911
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第911號
上  訴  人  海揚國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人正隆股份有限公司間給付貨款事件，上訴
人對於中華民國九十九年八月三十一日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件上訴訴訟標的額核定為新臺幣柒拾萬仟零
拾貳元，應徵上訴裁判費新台幣壹萬貳仟零陸拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
