【裁判字號】    99,婚,263
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度婚字第263號
原      告  乙○○
被      告  甲○○TJHAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又依民事訴訟法第116
    條第1 款規定，當事人書狀應記載當事人姓名及住所或居所
    ，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴時，未於起訴狀上記載被告之住所或居所，僅
    記載「不詳」，致法院無法送達訴訟文書予被告，經本院於
    民國99年9 月7 日裁定命原告應於收受該裁定送達後7 日內
    補正上開欠缺或依法聲請公示送達，該裁定業於99年9 月15
    日送達原告，有本院送達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事庭  法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
