【裁判字號】    99,撤緩,142
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第142號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99年度執
聲字第1023號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國九十八年八月十八日以九十八年度簡上字第一
    八五號判決判處有期徒刑五月，緩刑二年，於九十八年八月
    十八日確定在案，詎受刑人於上開緩刑期間，復於九十八年
    八月十九日更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於九十九年七
    月十六日以九十八年度簡上字第五三五號判決判處拘役五日
    ，於九十九年七月十六日確定，足認原緩刑宣告難收其預期
    效果，而有撤銷緩刑，執行刑罰之必要，因依刑法第七十五
    條之一第一項第二款規定，聲請撤銷前開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款固有
    明文，然由其文義可知，該條規定係採用裁量撤銷主義，法
    院應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，而非受
    刑人一旦在緩刑前犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告。
三、經查，受刑人前因搶奪案件，經臺灣臺北地方法院於九十八
    年八月十八日以九十八年度簡上字第一八五號判決判處受刑
    人有期徒刑五月，緩刑二年，於九十八年八月十八日確定，
    惟受刑人復在前開緩刑期間內，於九十八年八月十九日再犯
    普通竊盜罪，嗣並由臺灣臺北地方法院以九十八年度簡上字
    第五三五號判決判處拘役五日，於九十九年七月十六日確定
    等情，固有上開二案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽，其前後兩案所犯，同屬財產犯
    罪，惟依該兩案判決書記載，受刑人係妄想型精神分裂症患
    者，中度精神障礙，領有身心障礙手冊，經鑑定後並均有因
    前開精神疾病影響，致其辨識行為違法或依其辨別而行為之
    能力，有顯著降低之情況，足見受刑人所以於緩刑期間內再
    犯罪，部分係因前開精神疾病影響所致，並非全然貪於逸樂
    ，希冀不勞而獲之犯罪者可比，可罰性也相對薄弱，再者，
    遏止精神病患犯罪，根本之道仍在醫學治療，單純之刑罰威
    嚇、警告，效果有限，此係一般常識，換言之，能否僅以受
    刑人在緩刑後再犯上開竊盜罪，即認其惡性重大，難以改過
    遷善，進而推認該次緩刑宣告難收其預期效果，顯然不當，
    而有執行原刑罰之必要？亦非無疑，參酌受刑人因本案僅受
    拘役五日之宣告，刑期甚輕，顯然犯罪情節輕微，對社會造
    成之危害有限，自犯罪結果或刑罰應報之角度而言，也無遽
    行撤銷其緩刑宣告，執行原宣告刑罰之必要。綜上，聲請人
    聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，應予駁回，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
