【裁判字號】    99,撤緩,136
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由等案件（臺灣板橋地方法院98年度
簡字第7809號），聲請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第958 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，經臺灣板
    橋地方法院於民國九十八年十月三十日以九十八年度簡字第
    七八０九號（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第四
    四四九號）判決判處有期徒刑七月，緩刑二年，於九十八年
    十一月二十七日確定，然受刑人於前開緩刑期前，先於九十
    八年六月六犯傷害罪，嗣經本院於九十九年三月二十四日以
    九十八年度湖簡字第八二四號判決判處拘役三十日，於九十
    九年五月十六日確定，足認對受刑人而言，上開緩刑宣告難
    以收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之
    一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定，聲請撤銷其緩刑等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。次按，受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款亦有明文；
    前開撤銷之聲請，依刑法第七十五條之一第二項、第七十五
    條第二項規定，並應於判決確定後六月以內為之。經查，聲
    請人據以請求撤銷上開緩刑之本院九十八年度湖簡字第八二
    四號判決，係於九十九年五月十六日確定，有上開判決書正
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人係於九
    十九年八月二十五日向本院提出聲請，有聲請書上本院收狀
    章戳可憑，受刑人斯時住、居所地在臺北市○○區○○街十
    號二樓，有判決書及聲請人之個人基本資料查詢結果在卷可
    考，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、茲查，受刑人甲○○前因與黃博堅共同於九十七年十二月九
    日，貸放重利給蘇雅鈴，嗣因蘇雅鈴無力還款，又夥同黃博
    堅、丁建宗、邱宇軒、丁柏郡、吳昌賢於九十八年二月四日
    晚間，強押蘇雅鈴外出逼債，而妨害蘇雅鈴自由，另自九十
    七年十月間某日起至九十八年一月間某日止，非法持有槍砲
    彈藥刀械管制條例列管之武士刀，嗣於九十八年二月五日凌
    晨為警查獲後，經檢察官偵查結果，認受刑人所為，分係犯
    刑法第三百零二條第一項之妨害他人行動自由罪、刑法第三
    百四十四條之重利罪，及槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第
    三項之非法持有刀械罪等罪嫌，起訴後由臺灣板橋地方法院
    於九十八年十月三十日以九十八年度簡字第七八０九號判決
    依序各判處有期徒刑四月、三月及二月，並定其應執行刑為
    有期徒刑七月，緩刑二年，於九十八年十一月二十七日確定
    ，惟受刑人不知悔改，在前次為警查獲後，法院尚未對其科
    處刑罰，並給予緩刑前，復因陳瑋然向其與丁建宗借款未還
    ，而與丁建宗基於傷害之犯意聯絡，於九十八年六月六日上
    午九時十分許，在臺北市○○區○○路、哈密街口，共同徒
    手圍毆陳瑋然，致陳瑋然受有左臉浮腫二乘二公分併左側口
    內黏膜瘀腫三乘三公分之傷害，案經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後，認受刑人所為，係犯刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪嫌，向本院聲請簡易判決處刑後，由本
    院以九十八年度湖簡字第八二四號判決判處受刑人拘役三十
    日確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，雖受刑人其後所犯之普通傷害罪僅受拘役
    處罰，情節輕微，然斟酌受刑人前後兩案均係因討債而起，
    且一者強押債務人外出，一者則圍毆債務人成傷，均係暴力
    犯罪，手段可議，而光天化日下當街索債不成，即出手傷人
    ，尤可見受刑人法紀觀念不彰，據此，足認受刑人並未因前
    次妨害自由罪等罪之刑事追訴，而有悔悟反省之意，是原緩
    刑宣告顯難收其預期效果，致有執行原宣告刑罰之必要，佐
    以原法院在宣告緩刑時，也未及斟酌受刑人其後再犯普通傷
    害罪之事實，此由原判決書記載受刑人並無前科一節，可以
    得知，依上說明，允宜撤銷受刑人前案緩刑之宣告。綜上，
    聲請人聲請撤銷受刑人上揭緩刑宣告，於法有據，應予准許
    ，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
