【裁判字號】    99,司執消債清,7
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         99年度司執消債清字第7號
債  務  人  甲○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣貳仟肆拾元應由債務人甲○負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138 條第6 款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以97年度
    消債清字第43號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足
    憑（見本院卷第2 至3 頁）。再查，債務人財產僅有東和鋼
    鐵企業股份有限公司之股票（現股）共計248 股及國華人壽
    保單計算至民國98年11月間之現金價值新臺幣（下同）2 萬
    1,397 元，此有債務人財產歸屬資料清單、債務人切結書、
    集保戶異動及餘額資料明細表、國華人壽保險股份有限公司
    陳報狀附卷可參（見本院97年度消債清字第43號卷，下稱聲
    請卷，第7 、139 、144 至159 、136 至137 頁）。惟上開
    股票因債務人搬家遷移已遺失（參聲請卷第138 頁、本院卷
    第89頁），且國華人壽保單計算至本院裁定開始清算程序時
    （98年12月31日）之現金價值應低於上開金額，堪認本件債
    務人之財產應不敷清償財團費用及財團債務，自應終止本件
    清算程序。又本件由國庫墊付之費用2,040 元，既不受免責
    裁定之影響，即應由債務人負擔，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
