【裁判字號】    99,司聲繼,9
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第9號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○係民國（下同）4 年2
    月10日出生，於95年3 月21日死亡，被繼承人死亡後在臺灣
    地區留有遺產。聲明人為被繼承人之兄弟，居住大陸地區湖
    南省，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產有繼承權。爰向
    本院為聲明繼承之意思表示等語。
二、按非訟事件，因非財產關係為聲請者，徵收費用新台幣1,
    000 元，非訟事件第14條第1 項定有明文。另非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限
    期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件
    法施行細則第13條亦有明定。復按大陸地區人民繼承台灣地
    區人民之遺產，應於繼承開始起3 年內以書面向被繼承人住
    所地之法院為繼承之表示；逾期視為拋棄其繼承權，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第66條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人聲明表示繼承，惟未繳納裁判費用，本院已通
    知其應於通知送達翌日起7 日內補正，該通知已於99年8 月
    6 日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，惟聲請人逾期仍未
    補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。又被繼承人乙○○
    係於95年3 月21日死亡，有除戶謄本可參（見本院98年度司
    聲繼字第13號卷）。揆諸上揭條例規定，聲明人至遲應於98
    年3 月21日前向本院為繼承之表示。惟其遲至99年3 月22
    日始向本院聲明繼承，有本院收文章可憑，則其聲明時已逾
    3 年期限，聲明亦於法未合，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
