【裁判字號】    99,消債抗,25
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第25號
抗  告  人  甲○○原名徐麗英.
代  理  人  陳緯慶律師
上列抗告人聲請清算事件，抗告人對於民國99年6月3日本院99年
度消債清字第9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按「裁定經宣
    示後，為該裁定之法院、審判長、受命法官或受託法官受其
    羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈束；但關於指揮訴
    訟或別有規定者，不在此限。」、「第二審法院認為抗告為
    無理由者，應為駁回之裁定。」民事訴訟法第238 條、第49
    5 條之1 、第449 條第1 項亦分別有明文。上開規定，依消
    費者債務清理條例第15條規定，於更生或清算程序準用之。
二、抗告意旨略以：原審命抗告人補正之文件及資料，抗告人只
    能利用上班的空檔時間及假日蒐集，並非漠視不理，嗣已於
    民國99年6 月9 日具狀陳報上開文件及資料，惟原審卻仍以
    抗告人逾期未補正而駁回抗告人清算之聲請，爰依法提起抗
    告等語，並聲明：原裁定廢棄。
三、經查，抗告人聲請本件清算，並未提出證明財產及收入狀況
    說明書是否正確之相關文件，經原審於99年5 月10日裁定命
    抗告人於裁定送達後10日內補正相關文件，該裁定已於99年
    5 月18日合法送達，有送達證書1 紙在卷可憑（原審卷第90
    頁），而抗告人逾期未補正，原審乃於99年6 月3 日以逾期
    未補正而裁定駁回抗告人清算之聲請，該裁定於99年6 月4
    日公告時（原審卷第96頁）發生羈束力，本院即應受其羈束
    ，故抗告人嗣於99年6 月9 日提出補正之相關資料，自不生
    合法補正之效果，則原審以抗告人逾期未補正而裁定駁回抗
    告人清算之聲請，於法尚無不合。從而，抗告人之抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第11
    條第2 項、第15條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第44
    9 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                    書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
