【裁判字號】    99,補,868
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付地租等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第868號
原      告  丙○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的關於原告訴之聲明第1 項部分，訴訟標的價額核定為
新臺幣伍佰肆拾貳萬伍仟壹佰零元（計算式詳如附表），應徵
第一審裁判費新臺幣伍萬肆仟柒佰伍拾柒元，訴之聲明第2 項部
分，訴訟標的價額核定為新臺幣肆萬陸仟柒佰捌拾柒元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹仟元，合計應繳納之裁判費為新臺幣伍萬伍
仟柒佰伍拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  姜貴泰
附表:
關於訴之聲明第1 項後段、第2 項後段部分，係因定期給付涉訟
，且原告主張之權利期間無法確定，依民事訴訟法第77條之10，
應以10年計算。
(一)訴之聲明第1 項之訴訟標的價額：
  1,825,103元＋30,000 元×12×10＝5,425,103 元。
(二)訴之聲明第2 項之訴訟標的價額：
  10,797元＋3,599 元×10＝46,787元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
