【裁判字號】    99,審交簡,204
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第204號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7586號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第363 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第365 號），
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）外，證據部分另補充如下：
    被告甲○○於本院準備程序時所為之自白（本院民國99年9
    月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為科罰金新臺幣5 萬元。公訴到庭檢察官亦當庭依照被
    告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前無公共危險之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行
    尚佳，本次係因一時疏忽，與友人聚會服用酒類後，在不能
    安全駕駛之情形下，貿然駕駛汽車上路，置己身及他人之生
    命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告
    為警查獲後經測試其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.76毫克
    之犯罪情節，且犯後坦承犯行，及其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，
    均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
