【裁判字號】    99,審簡,1182
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1182號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪志文律師
            方興中律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9612號
），經訊問被告後（99年度審易字第1461號），被告自白犯罪，
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機壹臺、六合彩
開獎單、彩報及簽單各壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除下述部分外，均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載，另補充如下：被告甲○○於
    本院調查時所為自白（本院99年9 月23日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、爰審酌被告前已有2 次圖利聚眾賭博之前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄在卷可按。因房貸及債務問題，經濟壓
    力大，一時貪圖小利，再以相同手法為本件之犯行，助長賭
    風，敗壞社會善良風俗，惟念及其犯後始終坦承犯行，及其
    提供賭博場所之規模、聚眾賭博之人數，及犯罪時間僅8日
    ，犯罪所生之損害尚屬輕微，且酌其已依正常途徑解決房貸
    之經濟壓力，暨其之品性、生活狀況等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第268 條、第28條、第55條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
