【裁判字號】    99,聲,1602
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵緝字第34號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第150 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶壹袋（驗餘淨重
零點壹貳貳捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命ㄧ案，經依本院98年度毒聲字第414 號裁定送臺灣士林看
    守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第34
    號為不起訴處分確定，查獲白色透明結晶1 袋（驗餘淨重0.
    1228公克，原聲請書誤載為9 袋），經送交通部民用航空局
    航空醫務中心鑑定檢出甲基安非他命成分，有該中心鑑定書
    附卷可證，因屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項（原聲請書誤載為第40條但書）及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得宣告沒收；又違禁物或專科
    沒收之物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有明文。
三、查扣案之白色透明結晶1 袋（淨重0.1230公克），經鑑驗結
    果確實含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.1228
    公克），有交通部民用航空局航空醫務中心98年10月21日航
    藥鑑字第0985289 號毒品鑑定書在卷可憑（見98年度毒偵字
    第1813號偵查卷第51頁），是聲請書所載「9 袋」應屬誤載
    ，應併予更正；又被告施用毒品案件業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第34號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可稽（見98年度毒偵緝字第34號偵
    查卷第32頁），聲請意旨雖僅請求沒收前開甲基安非他命，
    惟查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之，已如
    前述，是以前開含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶
    1 袋，除應予以沒收外，並應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定宣告沒收並銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
