【裁判字號】    99,審交簡,203
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
45號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第329 號
），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年2 月4 日晚上10時15分許，駕駛車牌號碼
    6415-VG 號自用小客車，沿臺北縣汐止市○○路○ 段由臺北
    市往基隆市方向行駛，行經該路段與中興路之交岔路口，欲
    左轉彎進入中興路時，應注意交通號誌之指示行駛，而依當
    時之情形，係夜間晴天，有路燈照明，且係乾燥、無缺陷之
    柏油路面，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，而
    其行進方向之號誌為直行綠燈，左轉號誌尚未顯示，詎其竟
    疏未注意，貿然左轉，適時對向車道由乙○○騎駛車牌號碼
    BD Y-828號重型機車直行至該處，致甲○○駕駛之上揭車輛
    左側前車頭與乙○○騎駛之上開機車左後車尾擦撞，乙○○
    因而人車倒地並受有下背挫傷、右踝扭傷、雙膝擦傷等普通
    傷害。嗣臺北縣政府警察局汐止分局交通分隊警員楊典璋獲
    報到場處理時，甲○○主動陳述肇事經過，自首並接受裁判
    。
二、案經乙○○訴由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上開時間，駕駛車牌號碼6415-VG 號自用小客
    車，沿臺北市○○市○○路1 段由臺北市往基隆市方向行駛
    ，行至該路段與中興路交岔路口欲左轉至中興路時，未遵守
    號誌指示逕行左轉，致與對向車道由告訴人乙○○騎駛之車
    牌號碼BDY- 828號重型機車擦撞，造成告訴人受有上開傷害
    之事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院準備程序中坦承不
    諱，且經證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中指訴綦詳，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    交通事故談話紀錄表、現場路口及車損照片14張在卷可稽，
    而告訴人確因本件交通事故受有上開傷害，亦有臺北市立聯
    合醫院忠孝院區99年2 月11日診字第510 號診斷證明書在卷
    足憑，是被告與告訴人發生交通事故並致告訴人受傷之事實
    ，應堪以認定。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。依上述
    證據所示，被告駕車行經上開交岔路口，欲左轉彎進入中興
    路時，其行進方向之號誌為直行綠燈，左轉號誌尚未顯示，
    詎其竟疏未注意，貿然左轉，致與對向車道由告訴人乙○○
    騎駛之車牌號碼BDY-828 號普通重型機車擦撞，致使告訴人
    人車傾倒而受有上開普通傷害，且依卷附現場照片及道路交
    通事故調查報告表(一)所示，當時情形係夜間晴天，有路燈照
    明，且係乾燥、無缺陷之柏油路面，無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，是被告對於本件車禍之發生具有過失
    ，且其過失行為與告訴人所受傷害間具有相當因果關係。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍肇事後，在臺北縣政府警察局汐止分局交通分隊
    警員楊典璋到場處理時，主動向警方自首犯罪並接受裁判，
    此有臺北縣政府警察局汐止分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙在卷可憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減
    輕其刑。爰審酌被告於本件車禍過失程度雖不輕，惟造成告
    訴人乙○○傷害之情形並非重大，且被告於犯罪後坦承犯行
    之態度良好，又曾與告訴人達成調解，僅因之後無法籌錢按
    期履行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭法官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
