【裁判字號】    99,聲,1538
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾參萬元，如
易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第7 款
    之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號裁判參照）
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑，均已確定在案，有刑事判決書2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。其所犯如附表編號
    1 所示之刑，雖已執行完畢，惟其尚未與附表編號2 所示之
    罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意
    旨，仍應認附表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，而得與
    附表編號2 之罪所處之刑，定其應執行刑。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺灣士林地方法院刑事第七庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
