【裁判字號】    99,訴,1834
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1834號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國99年9月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾伍萬柒仟貳佰柒拾元，及其中
新臺幣壹佰壹拾萬伍仟肆佰陸拾元自民國九十五年十月三十
一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、實體方面：
  (一)本件原告主張：被告前曾於民國（下同）94年5月25日向原
    告之前手即訴外人中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商
    業銀行）申請麥克現金卡，並簽訂信用貸款契約暨約定書（
    下稱系爭契約），約定借款額度最高新臺幣（下同）120萬
    元，依據本契約於第00000000000000號帳戶內循環使用，借
    款動用期限自94年7月4日起至95年7月3日止為期1年，期滿
    30日前中華商業銀行或被告如無書面通知撤銷、解除或終止
    本契約內容，得逕以同一內容繼續1年，不另換約，其後每
    年屆期時亦同，利息之約定自借款生效日起至第3個月之日
    止，按固定利率百分之3計算，自借款生效日起滿3個月之翌
    日起，改按中華商業銀行之基準利率加百分之4.569之合計
    年利率計算（目前為百分之7.99），嗣後隨中華商業銀行基
    準利率機動計息，依系爭契約第6條約定，未依約於繳款期
    限前繳款時；借款到期或視為全部到期而未立即清償，被告
    同意延滯期間之利率按年利率百分之20計算，並約定以鈞院
    為管轄法院，嗣訴外人中華商業銀行於95年10月30日依民法
    第294、295、297條及金融機構合併法第15條第1項、第18條
    第3項規定，將其對於被告之債權全數讓與原告（本金債權1
    ,135,463元，已發生之利息及費用債權121,810元），並以
    公告之方式以代債權讓與之通知，是本債權已合法移轉，爰
    依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟等情。並聲
    明如主文所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
  (一)查原告主張前揭之事實，業據提出麥克現金卡申請書、信用
    貸款契約暨約定書、債權讓與證明書、債權讓與公告、還款
    繳息明細紀錄等為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出準備書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，
    足認其主張之上情為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
    第1項所示本金、利息未據清償，且清償期已視為到期，揆
    諸前開說明，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示本金、利息，為有理由，應予准
    許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
