【裁判字號】    99,聲,3760
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第2778號、98年度偵字第25767 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹玖公克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第
    25767 號違反毒品危害防制條例案件，因被告甲○○業經本
    院於民國99年7 月23日以99年度易字第856 號判決無罪，並
    於99年8 月16日確定，本件扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.419 公克），因屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；又按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    經查，被告甲○○之違反毒品危害防制條例犯行，業經本院
    以99年度易字第856 號判決無罪確定在案，而扣案之透明結
    晶1 包，經送請鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分，驗餘淨重0.419 公克等情，業經行政院衛生署草屯療
    養院鑑驗明確，有該院98年10月27日草療鑑字第0981000186
    號鑑定書正本1 紙（見臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字
    第25767 號卷第20頁）附卷可稽，故前揭扣案之透明結晶1
    包自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，為違禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，
    應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
