【裁判字號】    99,訴,1919
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾月伍日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜及詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第101條之
1第1項第7款之情形而有羈押必要，於民國99年7月5日日執行羈
押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民
國99年10月5日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  吳幸芬
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
