【裁判字號】    99,補,1288
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1288號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告匯智國際休閒育樂
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
   （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣16,543,449元，應繳
         裁判費新台幣157,640元，扣除前繳支付命令裁判費新
         台幣500元外，尚應補繳新台幣157,140元。
   （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
