【裁判字號】    99,交簡,158
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
251號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十二行記載「之傷害。
    」更正為「之傷害（陳福祿過失傷害部分，業經乙○○、甲
    ○○均撤回告訴）。」，及證據部分增列被告乙○○於本院
    準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，先
    前亦無任何刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，茲念被告因一時失慮，致罹刑章，再衡酌被告犯
    後知能醒悟、坦承犯行，且其就本案車禍肇事而造成被害人
    陳福錄之自用小貨車因而受有車損之損害，已與被害人陳福
    錄在本院調解成立，被害人陳福錄亦同意給予被告自新機乙
    節，業據被害人陳福錄於本院九十九年八月十八日準備程序
    期日陳明在卷，並有本院九十九年度司中調字第一八七○號
    調解程序筆錄一件附卷可稽，堪認被告經此偵審程序及科刑
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，再佐以蒞庭檢察官於
    本院九十九年八月十八日準備程序期日所陳對於被告給付公
    庫金額之意見，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，並命應向公庫支付如主文所示之金額（此部
    分得為民事強制執行名義），以啟自新。
三、依刑事訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二項
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、至同案被告陳福祿被訴過失傷害罪嫌部分，爰由本院另行審
    結，附此敘明。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
