【裁判字號】    89,訴,1507
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  89年度訴字第1507號
原      告  保證責任台中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  莊惠美
當事人間清償借款事件，本院於民國89年6月16日所為之判決，
其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中當事人欄關於「被告乙○○」記載，應更正
為「被告莊惠美」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。另本件被告莊惠美於民國89年6月16日判決時原設
    籍台北市○○區○○街19號4樓，現則已遷籍至台北市○○
    區○○街11號2樓，此有戶籍謄本在卷可稽，附予敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
