【裁判字號】    99,補,1279
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    解除契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1279號
原      告  迅達通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求解除契約事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查原告提起本件訴訟，係請求被告返還車牌號碼MU-95
號乙面，係屬於財產權訴訟。其訴訟標的之價額應以原告因受
返還前揭車牌所受利益之價額定之。茲限原告於收受本裁定送達
5日內表明因受返還前揭車牌所受利益之價額，併提出相關證據
為憑，再按訴訟標的價額補繳裁判費；如無法依期補正系爭訴訟
標的價額，本院暫認原告提起本件訴訟額客觀上所得受之利益應
未逾新台幣（下同）100,000元，依民事訴訟法第77條之13規定
，暫先徵1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                                書記官  蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
