【裁判字號】    99,聲,3772
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3772號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1543號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因偽造文書等案件，經法
    院先後判處如附表（編號1、2）所示之刑（臺灣彰化地方法
    院九十七年度訴字第三二七五號、本院九十九年度簡字第一
    六七號），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
二、新舊法比較部分：
  (一)被告就附表編號1所示之行為後，刑法第五十一條第五款已
    修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自
    以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利
    ，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有
    所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之
    規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (二)另被告就附表編號1所示之行為後，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段關於易科罰
    金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正
    為新臺幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範
    事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法
    規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法
    較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，是本
    件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百
    元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
  (三)又依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。此
    刑法第四十一條第八項於民國九十八年十二月三十日修正公
    布施行，於九十九年一月一日生效之修正條文亦同此規定。
    另為配合刑法第四十一條之修正，解決新舊法律適用之疑義
    ，依刑法施行法增定第三條之三之規定，應適用九十八年十
    二月三十日修正公布之刑法第四十一條第八項規定，仍得易
    科罰金，爰併就本件所定應執行之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款、（
    修正前）第四十一條第一項前段、（修正後）第四十一條第
    八項，刑法施行法第三條之三，（修正前）罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
