【裁判字號】    99,聲,3773
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2771號、99年度執字第10427號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○犯數罪，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人因犯違反毒品危害防制條例二罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  黃麗玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
