【裁判字號】    99,聲,3851
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2792號、99年度執字第10877 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    本院判決確定，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判決確定
    ，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
    可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院認除附表編號5 所
    示犯罪日期「98年7 月4 日」應予補充更正為「98年7 月6
    日」外，本件聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件受刑
    人所犯如附表所載之罪，於行為後，刑法第41條第8 項「第
    一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者
    ，亦適用之。」之規定，業經依司法院大法官釋字第662 號
    解釋（民國98年6 月19日公布）：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第36 6號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」意旨，修正為「第一項至第四項及第七項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」，並於99年1 月1 日
    生效施行。而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊法
    律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第四十一條及第
    四十二條之一之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    亦適用之。」之規定，亦於同日生效施行。是本件所定應執
    行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正後之規定，仍得易科罰金
    ，應併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款、第53條，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
