【裁判字號】    99,補,1272
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1272號
原      告  甲○○
被      告  僑林餐飲事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告起訴之聲明有兩項，其一為確定兩造間之僱傭關係存
在，其二為被告應自99年6月6日起至同意原告繼續工作之日止，
每月給付原告新台幣65,000元。其中第二項聲明與第一項聲明所
受之經濟利益核屬相同，不另計徵裁判費，而確認之訴，依其既
判力之性質，為確認最後事實審言詞辯論終結日之法律狀態存在
（最後事實審言詞辯論終結後，可能因一方行使契約終止權或合
意終止而使僱傭關係消滅，無法推定兩造於原告甲○○強制退休
前均有僱傭關係），故推定原告請求確認之兩造間僱傭關係存續
之期間，為第一、二審法院之辦案期間（第一審為一年四月、第
二審為二年），合計三年四月，而原告請求按月給付之工資為65
,000元，以此計算，本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,600,000
元（65,000×40＝2,600,000），應徵第一審裁判費新臺幣26,74
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
