【裁判字號】    99,抗,225
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第225號
抗  告  人  速遞物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年8月20日本院民事庭司法事務官99年度司票字第4156號所
為之裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，而法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟程序以
    資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（參最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，爰依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行
    等情，已據其提出系爭本票為證。原裁定予以准許，即無不
    合。
三、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票原因係為擔保代管義務
    之履行，並已依代管協議契約書代為償還5,451,260元予相
    對人，抗告人既未違反代管義務，相對人實無權利向抗告人
    為請求；再代管協議契約書第4條第2項約定：「如有三期未
    能切實履行，乙方（即抗告人）無條件放棄期限利益丙方盧
    高明先生，應負票據不履行法律責任。」顯見應係由盧高明
    負擔所有清償責任，爰提起本件抗告，請求廢棄原裁定云云
    。抗告人上開主張，均涉實體上之爭執，依首揭說明，應另
    訴主張，無於本件裁定程序中為此等主張之餘地。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                民事第二庭      審判長法  官  王銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  林慶郎
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，
（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許
可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
