【裁判字號】    99,中簡,2634
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2634號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  總達客運股份有限公司
代  表  人  陳見源
被      告  甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15283號、第18710號），本院判決如下︰
    主      文
總達客運股份有限公司其代表人，因執行業務違反雇主不得預扣
勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金銀元貳萬元即新臺幣陸萬
元。
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，科罰金
銀元貳萬元即新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第三行「竟至遲於
    民國97年1月間起」更正為「於民國97年9月5日前案違反勞
    動基準法案件判決確定時起」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○前為僱用勞工之事業即被告總達客運公司之公
    司法人代表人，為勞動基準法第2條第2款所規定之雇主，其
    因執行業務，違反勞動基準法第26條：「雇主不得預扣勞工
    工資作為違約金或賠償費用」之規定，核其所為，係犯同法
    第78條之罪；另被告總達客運公司因其代表人即被告甲○○
    執行業務，違反勞動基準法第26條之規定，應依同法第81條
    第1項之規定，亦處以同法第78條之罰金刑。爰審酌被告前
    於97年間即因相同類型案件，經法院判刑確定，竟仍不知警
    惕，被告總達客運股份有限公司預扣勞工工資作為賠償費用
    ，影響勞工之權益甚鉅，暨被告甲○○犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，分別就被告總達客運公司及被
    告甲○○量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞動基準
    法第26條、第78條、第81條第1項前段，刑法第11條前段、
    第42條第3項，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄法條：
勞動基準法第26條
（預扣工資之禁止）
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
