【裁判字號】    99,補,1275
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1275號
原      告  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額為新台幣（
    下同）1,529,711元，應繳裁判費16,147元，扣除前繳支付
    命令裁判費500元外，尚應補繳15,647元。茲命原告於收受
    本裁定送達後5日內向本院補繳，逾期不補正，即駁回原告
    之訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，裁定如上。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  李悌愷
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
