【裁判字號】    99,訴,2383
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2383號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度毒偵字第二六九一號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年九月
二十九日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  基股
                                    99年度毒偵字第2691號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○街9巷12號5樓之
                        2
                        （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治後，於民國90年7月17日停止戒
    治付保護管束，於90年12月21日期滿未經撤銷執行完畢。又
    因施用毒品犯行，經送強制戒治後，於92年4月23日執行完
    畢釋放；再於97年間，因施用毒品罪，經法院判處有期徒刑
    7月確定，於98年1月22日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用毒品之犯意，於99年6月8日中午某時，在臺中市○○路
    之海派賓館房間內，以摻在香煙中、放在玻璃容器內燒烤方
    式，分別施用第一級品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各
    1次。嗣於99年6月9日16時許，在臺中市○區○○路167號前
    為警查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱。且
    被告為警查獲時，經採其尿液送驗結果，嗎啡、可待因、安
    非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，此有中山醫學大學附
    設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷足稽，足證被告
    之自白與事實相符，應堪採信。事證明確，被告施用第一、
    二級毒品犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品等罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意
    各別，行為互殊，請予分論併罰。又被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯
    規定加重刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書  記  官  洪堯峰
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
