【裁判字號】    99,司促,36445
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36445號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。若未記載發票年、月、日，依同法第11條第1
    項規定，應為無效之本票。經核債權人所提出債務人所開立
    之本票1紙，請求核發支付命令，惟上開票據無發票日之記
    載，有本票影本附卷可參，既屬無效票據，則執票人難謂對
    發票人有票據權利存在。債權人支付命令之聲請難謂合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
