【裁判字號】    99,中交簡,1888
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第二分局文正派出所員警職務報告、刑法
    第185條之3查獲後測試觀察職務報告、台中市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、台中市警察局執行交通違規移
    置保管車輛收據、車輛詳細資料報表、證號查詢機車駕駛人
    及呼氣酒精濃度檢測單各1份附卷可稽，足見被告之自白與
    事實相符，堪予採信。按刑法第185條之3所稱服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係
    屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為
    而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即
    視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪
    責之成立。本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升0.
    82毫克，且深夜時分騎乘機車上路時竟未察覺車頭燈未打亮
    ，對員警之訊問過程亦有眼神呆滯之遲緩反應，顯見被告已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本件
    事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行
    駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟僅圖
    一己往來交通之便，飲酒後率爾駕駛自小客車返家，為警查
    獲時測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.82毫克，漠視自己
    及公眾行之安全，誠屬不該，實已彰顯被告對於法律規範之
    漠然心態，主觀惡性非輕，惟念其酒醉駕車上路，幸未造成
    人員傷亡之結果，且犯後亦坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態
    度甚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
