【裁判字號】    99,中簡,2734
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第17149號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇
危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一(四)關於「於99年5
    月23日至99年6月2日期間」，應更正為「於99年5月23日、
    27日及6月2日」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○犯罪事實欄一（一）、（四）、（五）之所為
    ，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪；犯罪事實欄一（
    二）之所為，係犯刑法第304條之強制罪及同法第305條之恐
    嚇危害安全罪；犯罪事實欄一（三）之所為，係犯刑法第
    304 條之強制罪。犯罪事實欄一（四）被告三次恐嚇危害安
    全之犯行及犯罪事實欄一（二）被告二次恐嚇危害安全之犯
    行，均各係接續為之無非係欲達同一恐嚇目的之接續動作，
    在主觀上顯係基於一貫之犯意，核各屬接續犯之性質，應各
    以一罪論。被告上開四個恐嚇危害安全罪犯行與二個強制罪
    犯行，犯意各別，行為內容亦有不同，應分論併罰。
三、審酌被告因告訴人提議分手，而衝動為上開犯行之犯罪動機
    、目的，及其犯罪手段尚非劇烈，所生之危害非鉅，事後坦
    承犯行，深表悔悟，告訴人已原諒被告等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及罪刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受本案刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項、刑法第305條
    、第304條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主
    文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  台中簡易庭    法  官  吳進發
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
