【裁判字號】    99,司促,36617
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36617號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。次按對於破產人之債權，在破產宣告前成立者，為破產
    債權，但有別除權者，不在此限。又破產債權人依調協或破
    產程序已受清償者，其債權未能受清償之部分，請求權視為
    消滅，破產法第98條本文及破產法第149條本文分別定有明
    文。
二、債權人主張於破產程序有未受清償之債權而聲請對債務人發
    支付命令，惟查債務人業經本院簡易庭84年度中破字第4號
    民事裁定債務人破產事件破產程序終結在案，又本件債權既
    為破產債權且非具有別除權，其未能於破產程序受清償之剩
    餘債權，依首開規定，其請求權視為消滅，是依上開說明，
    本件債權人之聲請於法未合，尚難准許。又本院前於民國99
    年9月21日所核發之支付命令與上開說明不符，爰依法撤銷
    原裁定，並為主文所示之處分。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                 民事庭司法事務官 湯家奕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        書記官  劉玥秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
