【裁判字號】    99,撤緩,152
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第152號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人肇事逃逸案件（本院98年度交簡字第133號
），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第2761號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因肇事逃逸案件，經本院於
    民國98年8 月27日以98年度交簡字第133 號判處應執行有期
    徒刑6 月，緩刑2 年，並於98年9 月21日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期內即99年7 月8 日，復犯違背安全駕駛之酒醉駕
    車致交通危險罪，經本院於99年7 月26日以99年度中交簡字
    第1540號判處有期徒刑3 月，並於99年8 月16日確定在案。
    爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷其上述緩
    刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 修正條文已於98年5 月19日經立法院三讀
    通過，並於98年6 月10日經總統以華總一義字第0980014155
    1 號令公布，且依刑法施行法第10條之2 之規定，該修正條
    文自98年9 月1 日施行。修正後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款係規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受『六
    月以下』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，此與修
    正前同條項之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受『得易科罰金之』有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    」兩相比較，其撤銷緩刑宣告之法定事由已有實質上差異。
    惟依刑法施行法第6 條之1 第2 項：「於中華民國九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    。」，本件受刑人係於上開條文修正施行前受緩刑之宣告，
    而於施行後尚在緩刑期內，則依上開刑法施行法第6 條之1
    第2 項之規定，本院自應適用修正後即現行刑法第75條之1
    第1 項第2 款，資以判斷得否撤銷受刑人之緩刑宣告，合先
    敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因肇事逃逸案件，經本院於98年8
    月27日以98年度交簡字第133 號判處應執行有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，並於98年9 月21日確定。受刑人於緩刑期內，竟
    不知警惕，再於緩刑期內之99年7 月8 日，故意犯違背安全
    駕駛之酒醉駕車致交通危險罪，經本院於99年7 月26日以99
    年度中交簡字第1540號判處有期徒刑3 月，並於99年8 月16
    日確定等情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。爰審酌受刑人於98年間犯本件肇事逃逸案件，而
    於98年9 月21日受緩刑宣告確定後，猶不知警惕，竟於緩刑
    期間內即99年7 月8 日恣意犯酒後駕車罪，且呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.13毫克，益徵其對於駕駛車輛行駛於道路之
    行為，態度仍然甚為輕率，且交通守法觀念依然薄弱，又無
    視於自身及其他往來用路人之生命、身體安全，不僅未珍惜
    其前次所受之緩刑寬典，更未心生警愓，顯已喪失當初對其
    宣告緩刑之美法良意，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核與刑法第75條之1
    第1項 第2 款之規定相符，為有理由，自應撤銷受刑人上述
    緩刑之宣告，以示炯戒。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
