【裁判字號】    99,易,2781
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29787號）及移送併辦（99年度偵字第21295號），本院判決如下
：
    主    文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○為設於臺中市○○區○○路2段217號「赤
    色燒烤歡唱吧」負責人，王冠禮（另由檢察官為不起訴處分
    ）為該店副總，陳文呈（另由檢察官為不起訴處分）則為該
    店股東，高唯稹原受僱於該店擔任服務生，於民國98年11月
    11日（起訴書誤為99年11月11日）凌晨1時41分許，乙○○
    與王冠禮在上址店內1樓E4包廂內，與高唯稹商談離職前之
    薪資及借支債務問題未果，於高唯稹正欲離開上址大門之際
    ，乙○○因認高唯稹之夫卓傳旺（另案涉嫌傷害部分，另由
    檢察官提起公訴）於同年月10日晚間某時，以未顯示號碼之
    電話撥打陳文呈持用行動電話挑釁，為要求高唯稹交代清楚
    ，竟基於強制犯意，於其他客人推門進入，高唯稹欲待出門
    之際，伸手順勢將上址大門推回關閉，致高唯稹無法開門離
    去，而施用強暴手段，妨害高唯稹自由行動之權利行使，高
    唯稹無奈而轉身坐於該店沙發區，共妨礙高唯稹行使權利約
    20秒，嗣高唯稹即趁有客人進入時起身自行離去，於步行至
    臺中市○○○路與東興路口時，向執行酒測勤務之臺中市警
    察局第四分局大墩派出所員警報案。案經高唯稹訴由臺中市
    警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理之自白。
  (二)證人即被害人高唯稹於警詢及本院審理時之證述。
  (三)扣案之監視器翻拍光碟片1片、檢察官之勘驗筆錄偵卷所附
    各項照片、證人高唯稹於東興路上行走路線示意圖、赤色店
    內進出路線圖、被告所提供證人高唯稹所傳簡訊資料。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第304條第1項之以強暴妨害人行使權
    利罪。
  (二)爰審酌被告雖為本件之犯行，唯係因其店內與證人高唯稹間
    有財務上之糾紛，且妨害證人高唯稹行使權利之時間尚短暫
    ，暨犯罪後坦承犯行部分，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其係因店內與證人高唯
    稹間有財務糾紛，且事後已歸還證人高唯稹所簽發之本票3
    張，有被告所提之陳報狀1紙可稽，而證人高唯稹於本院審
    理時表示只要將本票歸還給伊就好了等語，故被告因一時失
    慮而有前開犯行，故本院認被告等經此刑之教訓，當知所警
    惕，均無再犯之虞，是前開對被告等宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併均宣告緩刑二年，以啟自新。
  (四)臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第21295號移送併辦部
    分核與本案屬同一事實，本院自應併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
  (二)刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條第1項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
