【裁判字號】    99,聲,3814
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2759號、99年度執字第10409 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪，先
    後經本院以99年度訴字第142 號、第1176號、第1406號判處
    如附表所示之刑，並均分別確定在案，其中附表編號2 、3
    曾經本院以99年度訴字第1176號判決定應執行刑為有期徒刑
    1 年確定，有上開判決書3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
