【裁判字號】    99,司養聲,168
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第168號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於民國九十九年五月二十四日收養甲○○為養子，應予認
可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國九年
    一月二十三日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）及聲請人即被收養人甲○○（男、五十九年七月二日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於九十九年
    五月二十四日訂立收養契約，由收養人收養被收養人為養子
    ，並經被收養人之配偶王愛慧、生父丙○○同意，爰依法聲
    請認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、配偶收養同意
    書、戶籍謄本、被收養人生母楊賴玉娟之除戶戶籍謄本等證
    物為證，復經被收養人之生父丙○○於本院九十九年七月二
    十三日訊問時到庭陳明同意出養之意願可據。而綜觀全案卷
    證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意
    圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本生父母、違反收
    養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
