【裁判字號】    99,交易,534
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第534號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
251 ，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴書有關過失傷害部分所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○於本案第一審辯論終
    結前即民國九十九年八月十一日均與被告在本院達成調解，
    告訴人丙○○、甲○○並先後於九十九年九月六日、同年月
    二十四日具狀撤回本件對被告之前揭過失傷害告訴，有本院
    調解結果報告書、告訴人丙○○提出之聲請撤回告訴狀（其
    上蓋有本院九十九年九月六日收件章戳）、告訴人甲○○提
    出之聲請撤回告訴狀（其上蓋有本院九十九年九月二十四日
    收件章戳）及本院九十九年度司中調字第一八七○號調解程
    序筆錄各一件附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、至於同案被告丙○○被訴刑法第一百八十五條之三之酒醉駕
    車之公共危險罪嫌部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
