【裁判字號】    99,中簡,2703
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3338號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前未曾刑案紀錄，素行尚稱良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，其為圖一己私慾而為本件
    犯行之犯罪動機、目的、手段、竊盜行為所生危害社會公安
    秩序之程度，及犯罪後坦承犯行，且所竊取之物品均已發還
    被害人，造成被害人損失之程度非鉅等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其因一時失慮，而犯本件犯行，本件其所竊得之物
    品均已發還被害人等，被害人等於警詢中亦均表示不予追究
    民事責任之意，被告犯後坦承犯行，顯見已有悔悟之心，其
    經此偵、審程序，應知所警惕而信無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    9  月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
