【裁判字號】    99,訴,2496
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2496號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度撤緩毒偵字第一○九號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十九年九
月二十九日下午四時，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下
：
                               法  官  蔡建興
                               書記官  黃英寬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
    射針筒肆支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒肆支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經依臺灣臺中地方法院裁定送入觀察、勒戒處所施以觀察、
    勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾向後，於93年12月24日釋
    放，並由本署檢察官以93年度毒偵字第4597號為不起訴處分
    確定。又於94年間，因施用毒品案件，經同法院以94年度訴
    字第3231號判處分別有期徒刑3月、7月確定，應執行有期徒
    刑9月；再於95年間，因施用毒品案件，經同法院以95年度
    訴字第2579號判處有期徒刑9月確定，經接續執行後，甫於
    96年7月16日執行完畢。猶不知悔改，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5
    月20日凌晨4時許，在臺中市○○區○○里○○路○段388之2
    號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣
    於98年5月20日上午11時10分許，經警在上址查獲，並扣得
    注射針筒4支。又於98年5月23日為警採尿前4日某時許，在
    不詳地點，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次，嗣於98年5月23日19時50分許，經警在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一、二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                        刑事第十庭  書記官  黃英寬
                                    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
