【裁判字號】    99,訴,2579
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3056號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年9月29
日下午4時整，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    殘留第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹只沒收銷燬之，扣案
    之生理食鹽水壹瓶、吸管杓子參支及葡萄糖壹包均沒收。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    壹年壹月，扣案之殘留第一級毒品海洛因成分之殘渣袋壹只
    沒收銷燬之，扣案之生理食鹽水壹瓶、吸管杓子參支及葡萄
    糖壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2月18日觀察、勒戒執
    行完畢釋放在案。復於釋放後五年內之96年間，因犯施用毒
    品案件共四罪，先後經本院以96年度訴字第2917號判處有期
    徒刑10月、以96年度訴字第3489號判處有期徒刑7月、7月、
    7月，嗣經合併定其應執行有期徒刑2年3月，甫於99年1月3
    日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知戒絕，復分別
    基於施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年6月7日晚上某時，在臺中市○○路某處，以
    將海洛因摻水置入注射針筒後注射入體內之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；另以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器
    燒烤後吸食氣化後氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣於99年6月9日上午8時40分許，甲○○與友人沈昌
    信（另案偵查中）駕駛車牌號碼7927-SF號自小客車，停放
    在新竹縣竹北市○○○路與光明九路口之機車專用引道上，
    員警據報前往盤查，當場扣得甲○○因上開施用海洛因而持
    有之殘留第一級毒品海洛因成分之殘渣袋1只及供其上開施
    用海洛因所用之生理食鹽水1瓶、吸管杓子3支及葡萄糖1包
    等物，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                       刑事第十庭    書記官  張宏清
                                     法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                     書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
