【裁判字號】    99,交聲,3564
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第3564 號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○男  47歲.
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年8月17日
所為之裁決（原處分：豐監稽違字第裁63-HC0000000號違反道路
交通管理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人酒後駕車行為業經緩
    起訴處分，並依緩起訴條件捐款43,000元，原處分機關復依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項裁處罰鍰新臺幣（下同
    ）49,500元，有違行政罰法第26條一事不二罰之立法旨意，
    且行政罰法第26條文並無緩起訴處分之規定，請求撤銷原處
    分有關罰鍰部分云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之翌
    日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第12條、第18條分別定有明文。而上開20日之期間乃法定不
    變期間，如遲誤該期間，法院自應以聲明異議不合法律上程
    式，且無從補正，裁定駁回。
三、經查，本件受處分人自民國88年1 月15日起即設籍於臺中縣
    潭子鄉○○路○段113 巷76弄17號，有受處分人個人基本資
    料查詢結果1 份在卷可稽；而原處分機關於99年8 月17日所
    為之豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書，則於99年8 月
    23日送達受處分人上開住所地，並由受處分人本人收受等情
    ，亦有交通部公路總局臺中區監理所豐員監理站上開送達證
    書1 紙在卷可參，足徵該裁決書業已合法送達予受處分人。
    則受處分人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依前
    揭說明，其20日之提起異議期間應自99年8 月24日起算之20
    日內即99年9 月12日前提出始為適法（縱使加計3 日在途期
    間，亦應於99年9 月15日前提出始為適法），然受處分人卻
    遲至99年9 月16日始向原處分機關提出本件聲明異議狀，有
    聲明異議狀上原處分機關蓋用之收文戳章在卷可憑，是受處
    分人聲明異議顯已逾20日之法定異議期間。從而，依前開法
    條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議，其聲明異議
    不合法律上程式，且無從補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
