【裁判字號】    99,聲,3804
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第7896號、99年度執聲字第2767號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑陸月；如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之施用第二級毒品罪及詐欺罪共2
罪，經本院先後判處如附表所示之有期徒刑4月與有期徒刑3月，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第4
1條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
