【裁判字號】    99,中簡,2711
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  工太營造有限公司
代  表  人  劉國邦
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度撤緩偵字第371 號），本院判決如下：
    主    文
工太營造有限公司納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，科罰金新
臺幣參萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按稅捐稽徵法第41條所規定之「納稅義務人」，係指包括自
    然人、法人等所有之納稅義務人，並非僅限於自然人而言（
    最高法院90年度臺上字第7484號、92年度臺上字第4025號判
    決意旨參照）。是核被告工太營造有限公司所為，係犯稅捐
    稽徵法第41條之納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。爰審
    酌被告工太營造有限公司為納稅義務人，本負有據實申報員
    工領得薪資之義務，竟為不實之申報而逃漏稅捐，不僅有違
    應誠實納稅之義務、破壞納稅之公平性，並有損告訴人甲○
    ○之權益及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性，行為實不
    足取，惟念其已與告訴人甲○○達成和解，所逃漏之稅額非
    鉅，並已補繳完畢，有和解書、財政部臺灣省中區國稅局違
    章案件罰鍰繳款書各1 份在卷可參（見99年度偵字第896 號
    卷第10、30頁），且被告前經檢察官為緩起訴處分，因未履
    行檢察官所附之條件而經撤銷緩起訴等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
