【裁判字號】    99,易,2463
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11915號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前向告訴人陳珞萱、乙○○、丁
    ○○及丙○○等4人之父陳威鈞（已死亡）借款新臺幣（下
    同）280萬9000元未為清償，經告訴人陳珞萱等4人向本院聲
    請強制執行，經本院於民國99年4月8日以99年度司裁全字第
    889號裁定假扣押。詎被告竟於將受強制執行之際，意圖損
    害債權人即告訴人陳珞萱等4人之債權，將其所有立鑫事業
    股份有限公司之股票900股（每股1000元，前開股票計值90
    萬元），轉讓予其妻李世涓，使李世涓持股數由600股增加
    為1500股，並於99年5月4日向經濟部申請前開變更登記，足
    以生損害於債權人即告訴人陳珞萱等4人之債權。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以刑法第356條之毀損債權罪提起
    公訴，依刑法第357條規定，須告訴乃論。茲經告訴人陳珞
    萱等4人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀及本院公務電話紀錄表各1紙在卷可稽，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  賴秀雯
                                    法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
