【裁判字號】    99,訴,2752
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第2752號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13312 號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國99年9 月29日上午11時，在本
院刑事第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官   劉惠娟
    書記官   童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    甲○○明知為禁藥，而轉讓，累犯，處有期徒刑陸月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年訴字第
    1887號分別判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年
    6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第700 號，分別減刑為
    有期徒刑6 月、3 月15日，應執行有期徒刑9 月，如易科罰
    金，以新臺幣（下同）900 元折算1 日確定，於民國96年7
    月19日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知甲基安非他
    命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列管之第二
    級毒品，並經行政院衛生署明令公告列為禁藥管理，係屬藥
    事法第22條第1 項第1 款所定之禁藥，不得轉讓，竟基於轉
    讓禁藥甲基安非他命之犯意，於98年6 月初某日，在其位於
    臺中縣潭子鄉○○路12號租屋處，無償轉讓甲基安非他命予
    劉暄欣施用1 次（重量並無證據證明已分別達依毒品危害防
    制條例第8 條第6 項公告應予加重之淨重5 公克、10公克）
    。嗣甲○○於所涉另案（臺灣臺中地方法院檢察署98年度他
    字第4447號）偵查中，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    主動向檢察官陳明涉犯有前揭轉讓禁藥犯行，自首接受裁判
    ，始查悉上情
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    62條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
