【裁判字號】    99,中交簡,1905
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1905號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    肇事後逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念其業
    與被害人達成和解，並賠償損害，有臺中市中區調解委員會
    調解書及聲請撤回告訴狀各一份附卷可參。犯後復坦認犯行
    ，應有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章
    ，且事後已盡力彌補其過錯，經此偵審科刑之教訓後，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，故諭知緩刑2年，以啟自新，而觀後效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第2審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    刑事第四庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
