【裁判字號】    99,交簡,134
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第13349號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件），並增引被告甲○○於本院之自白為證據。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284 條
    第2項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
