【裁判字號】    99,交聲,3551
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3551號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國99年9 月10日所為
之處分（原處分：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
度超過規定標準，罰鍰新臺幣萬元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1萬5,000元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；再汽車駕駛
    人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1 款、第24條第1項
    第2款分別有明文。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車號8662-LQ 號自用一般小客車，於民國98年7月19日1
    時0分許，在臺中縣大雅鄉○村○路16 巷口，因酒後駕車肇
    事，經抽血檢驗測得值為245MG/DL，換算呼氣值為1.22mg/l
    ，經警以其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」之違規，經臺中縣警察局交通隊豐原分隊大雅小隊警
    員以中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單當場開單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款、第24條第1項第2款之規定，裁處異議人罰鍰4 萬
    9,500元，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習云云。
三、聲明異議意旨略以：異議人因本件酒駕違規案件，經臺中地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規定，諭知其
    捐款3 萬元，詎原處分機關復依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項規定裁罰4萬9,500元罰鍰，有違行政罰法第26條「
    一事不二罰」之立法意旨，請求撤銷原處分關於罰鍰部分之
    處分等語。
四、經查：
（一）按94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第1 條規
      定：「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其
      規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交通
      管理處罰條例本質上係屬行政罰，此由該條例中就交通違
      規行為所定法律效果包括罰鍰、吊銷證照裁罰等行政罰觀
      之甚明（參照行政罰法第1條、第2條將罰鍰、吊銷證照處
      分均定為行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰
      事件，自有行政罰法之適用。
（二）次按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為
      應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收
      者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
      訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
      義務規定裁處之。」，此即所謂一事不二罰之原則。究其
      立法目的，係因一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
      義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
      而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕
      時，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，
      由司法機關依法定程序為之，較符正當法律秩序，應予優
      先適用，職此，因同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
      規定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰
      ，端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑
      事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予
      裁罰，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，又此所
      稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「
      裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，
      應包括剝奪或消滅資格、權利之吊銷證照處分在內。
（三）又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由
      法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或
      最輕本刑三年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條
      所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定
      一年以上三年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並同時命
      被告為一定之金錢給付，因該金錢給付係附隨於緩起訴處
      分之負擔，性質上並非刑罰，核與前開行政罰第26條所稱
      一事不二罰之要件不合，受緩起訴處分之人自不得以其已
      履行該緩起訴處分所命之金錢給付為由，援引上開行政罰
      法第26條之規定，主張就同一行為免受行政罰。然因經檢
      察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，
      檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省警惕之情或根本
      欠缺反省警惕之能力（即符合刑事訴訟法第253條之3 第1
      項所列三款情形）者，得依職權或依告訴人之聲請，將「
      緩起訴」處分撤銷，並依法追訴，法院則得依審理結果，
      為有罪科刑之裁判，亦即在緩起訴處分之猶豫期間內，刑
      事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定後，刑事
      訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行起訴之
      法律效果迥異，是以，緩起訴處分自不得類推不起訴處分
      ，而適用行政罰法第26條第2 項之規定。從而，經檢察官
      為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定，
      在緩起訴處分於猶豫期間期滿前，因刑事訴追程序尚未確
      定終結，行為人仍有因緩起訴遭撤銷而受刑事追訴處罰之
      可能，此時行政機關若逕行依法行政裁罰，毋寧將使行為
      人有同時遭受行政處罰及刑事處罰之可能，因此參酌行政
      罰法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之行為，若同
      時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應待緩起訴處
      分實質確定（即緩起訴猶豫期間經過而未經撤銷）後，因
      行為人已最終確定免於受刑事處罰時，行政機關方得為與
      刑罰相類之罰鍰處分。
（四）本件違規事實，除為異議人所不否認外，並有原舉發通知
      單影本1 紙附卷可稽，是本件異議人確有於前揭時、地酒
      後駕車，且吐氣酒精濃度測定值達每公升1.22毫克而超過
      規定標準之事實，固堪認定。惟異議人同一酒醉駕車之行
      為，因同時另犯刑法第185條之3之公共危險罪，業經臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20906 號為緩
      起訴處分，其期間為1 年，異議人應於收受緩起訴處分命
      令通知書之日起2 個月內，向財團法人臺灣省私立向上社
      會福利基金會附屬臺中光音育幼院支付3 萬元，由異議人
      於98年10月22日履行完畢，有上開緩起訴處分書、緩起訴
      處分命令通知書、緩起訴處分金收據、臺灣高等法院被告
      前案記錄表各1 份在卷可憑，亦甚明確。此緩起訴處分附
      加條件之履行固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名
      譽、心理產生相當制約並已影響其財產權等權益，應該當
      於行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之刑事處分之
      規定。是揆諸前揭說明，異議人既因同一酒後駕車行為同
      時觸犯刑法及違反行政法上義務，其中刑事部分既經檢察
      官為緩起訴處分確定，異議人並已履行緩起訴義務，向財
      團法人臺灣省私立向上社會福利基金會附屬臺中光音育幼
      院支付3 萬元，又異議人所繳納上開具有罰金性質之處分
      金3 萬元，未達道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
      暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰
      基準額4萬9,500元，仍須補繳不足之1萬9,500元。是依首
      揭說明，原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交通管
      理處罰條例第35條第8 項規定，應僅得就異議人所繳納不
      足最低罰鍰基準額之部分即差額1萬9,500元裁處罰鍰。原
      處分機關漏未斟酌及此，而對異議人裁處罰鍰4萬9,500元
      ，其中逾1萬9,500元部分即3萬元有違行政罰法第26條第1
      項前段一事不二罰之規定，自有未恰。
五、綜上所述，原處分機關以異議人酒醉駕車之行為，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰4
    萬9,500 元之處分為不當，異議人之異議為有理由，自應由
    本院將原處分關於罰鍰3萬元部分撤銷，並為如主文第2項對
    異議人為不罰之諭知，以資適法。至原處分中關於吊扣駕駛
    執照及施以道安講習部分，係對於預防再犯之行政罰，乃為
    抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、
    身體之安全法益，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，得
    裁處之，且異議人對於原處分關於吊扣駕駛執照、施以道安
    講習部分之裁罰，並未於聲明異議狀中指摘，應認異議人就
    此部分未予異議，而告確定，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
