【裁判字號】    99,訴,2422
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第110、111號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
殘渣袋伍個沒收銷燬，注射針筒貳支沒收；又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑
捌月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛
因殘渣袋壹個沒收銷燬；應執行有期徒刑貳年貳月，扣案之海洛
因殘渣袋陸個沒收銷燬，注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經施以強制戒治，於
    民國91年4月2日因停止戒治交付保護管束期滿而執行完畢。
    復因搶奪、誣告、毒品、搶奪案件，經法院分別判處有期徒
    刑3月、8月、7月、1年，並先後合併應執行刑為期徒刑10月
    、1年6月，嗣經接續執行，並於95年11月30日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不思悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意
    ，而為下列犯行：
    (一)於97年7月8日晚上8時許，在其位於臺中縣大里市○○○
      街47巷16號居處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之
      方式，施用第1級毒品海洛因。嗣於97年7月10日晚上11時
      45分許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得注射針筒2支
      及海洛因殘渣袋5個。經警採集其尿液送驗，結果呈嗎啡
      陽性反應。
    (二)於97年11月3日採尿前5、6日內某時，在臺中縣太平市○
      ○○路之某處公共廁所內，以將毒品海洛因加水稀釋後注
      射手臂之方式，施用第1級毒品海洛因。嗣於97年11月3日
      ，甲○○經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室通知採尿送
      驗，結果呈嗎啡陽性反應。
    (三)於97年11月26日採尿前9日內某時，在太平市○○路之某
      處，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第
      1級毒品海洛因。嗣於97年11月26日，甲○○經臺灣臺中
      地方法院檢察署觀護人室通知採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
      反應。
    (四)於97年12月15日下午5、6時許，在臺中縣烏日鄉之麥當勞
      廁所內，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施
      用第1級毒品海洛因。嗣於97年12月17日下午1時50 分許
      ，為警持本院核發之搜索票，前往其位於大里市○○○街
      47巷13號住處執行搜索，並扣得海洛因殘渣袋1只，經警
      採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
    (五)案經臺中市警察局第三分局報告、本署檢察官簽分及臺中
      市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於97年7月24日
    、97年11月13日、97年12月4日及98年1月1日出具之尿液檢
    驗報告4紙。
  (三)扣案注射針筒2支及海洛因殘渣袋6個等物，其中97年12月17
    日為警查獲之殘渣袋1個經檢測後確呈海洛因反應，有警局
    之初步檢驗照片2幀在卷可憑。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項項之施用
    第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其4
    次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)被告有如犯罪事實所示之科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，均加重其刑。
  (三)爰審酌被告前有施用毒品遭判刑之前科，仍無法戒絕毒癮，
    竟又再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    。
  (四)扣案之殘渣袋6個，因與附著其上之毒品無從析離，應視同
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之
    ，扣案之注射針筒2支為被告所有，且供其施用第一級毒品
    所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2
    款。
本案經檢察官黃元亨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
