【裁判字號】    99,司,32
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第32號
受  罰  人  甲○○
上列受罰人因聲報湧富貿易有限公司清算人事件，違反聲報期限
規定，本院裁定如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報。違反第1項或第2項聲報期限之規定者，
    各處新臺幣3,000元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條
    第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於有限公司之清
    算準用之，公司法第113條亦有明定。
二、查湧富貿易有限公司股東於民國98年3月3日決議該公司解散
    ，並選任受罰人為清算人，受罰人於同日就任，此有股東同
    意書、清算人就任同意書及本院公務電話紀錄各1紙在卷可
    稽。而受罰人遲至99年9月7日始向本院聲報，顯逾聲報期限
    規定。爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
