【裁判字號】    99,訴,2182
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第2182號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告對被告聲請支付命令，經被告依法聲明異議而視為
    起訴，原告除繳納支付命令裁判費外，尚應補繳裁判費13,
    370元，經本院於民國99年9月6日裁定命原告於5日內補正。
    該項裁定已於民國99年9月10日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
