【裁判字號】    99,中簡,2672
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2672號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢
驗後含袋重0.39公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月18
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第2326號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年7月13日
    中午12時，在其台中市○○街14號住處將甲基安非他命置放
    玻璃球內用火燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣因另涉施用毒品案件經判刑確定未到案執行而遭通緝後，
    於99年7月14日21時30分許，在台中市○○路與錦南街口為
    警查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包(檢驗後含
    袋重0.39公克)，復於警局經採尿送驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表。
  (二)採集尿液鑑定同意書。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心2010年7月29
      日出具之原始編號B-07-37-01尿液檢驗報告。
  (四)檢驗呈陽性反應之扣案安非他命1包(檢驗後含袋重0.39公
      克)及照片。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用毒品前持有第二級毒品之行為，本應
    論以持有第二級毒品罪，惟持有後進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有罪責。爰審
    酌被告之前科素行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、高職畢業之智識程度、經濟免持之生活狀況(見警卷被
    告警詢筆錄受詢問人資料），其因施用毒品，經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，仍不思戒惕，且無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，再次施用毒
    品，未見戒除惡習之決心，惡性非輕，惟其施用毒品並無危
    害他人，犯罪手段尚屬平和，暨施用毒品者均有相當程度之
    成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
    相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之結晶體1包（檢驗後含袋重0.39公克），確含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，有毒品初步檢驗照片在卷可
    稽，自屬毒品危害防制條例第2條所規定之第二級毒品，依
    法應併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
