【裁判字號】    99,交易,678
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
610號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院聽
取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分增列被告甲○○於本院審理時之自白外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾多次因酒醉駕車之公共危險案件經檢察官為
    緩起訴處分及經法院先後判處有期徒刑三月、六月等罪刑之
    前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其仍
    不知悛悔警惕，屢蹈前愆，再為本案酒醉駕車之公共危險犯
    行，顯未見刑罰矯懲之效，其飲酒後已無法適當操控車輛，
    竟無視於其他用路人之交通往來安全，率然騎乘機車外出，
    對於道路公共安全已生顯著之危險，且其本案飲酒後駕車之
    情節，其呼氣後酒測濃度高達每公升○點九○毫克，並已肇
    事而發生車禍，再兼衡酌被告犯後均直承犯行，並就本案車
    禍造成被害人李安裴駕駛之自用小客車因而受有車損之損害
    ，已與被害人李安斐達成和解並賠償損害乙節，有臺中市西
    屯區調解委員會九十九年七月十九日九十九年民調字第一八
    一號調解書一件附卷可按，堪認被告犯後有積極尋求填補被
    害人損害之態度，暨其智識程度為高職畢業（見被告九十九
    年七月四日警詢筆錄）、其因找不到工作心情不佳而飲酒之
    生活狀況，業據被告於本院審理時陳明在卷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至公訴人雖具體請求判處被
    告有期徒刑九月，惟被告嗣就本案車禍部分已與被害人李安
    裴達成和解並賠償損害，堪認因其本案犯行造成被害人之財
    產上損害，其有積極尋求填補被害人損害之態度乙節，有如
    前述，再佐以其餘所述本院前開量刑審酌之一切情狀，認為
    公訴人前揭具體求刑刑度，稍嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
