【裁判字號】    99,中簡,2589
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2589號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17514號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有多次竊盜及毒品危害防制條例案件前
    科，其中於民國九十三年間所犯竊盜案件經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑十月確定，於九十四年十月二日執行完
    畢(嗣後所犯多次竊盜、毒品危害防制條例案件所處罪刑經
    送監執行後假釋，復經撤銷假釋，現正執行殘刑六月十五日
    )。詎甲○○猶不知悛悔警惕，復意圖為自己不法之所有，
    於九十九年七月二十六日十九時三十分許，騎乘車牌號碼為
    七GS-八二六號之重型機車至臺中縣大雅鄉○○村○○路一
    二九之六號旁空地，先徒手卸下乙○○所設置在前開空地外
    圍之電線桿及樹枝上之鋼索(未遭毀壞)後，再將機車騎至乙
    ○○所有放置在該空地內大樹下鐵架上之鑿井用變速箱（下
    稱變速箱，價值約新臺幣9000元）旁停放，旋即下車並將該
    變速箱拖移至其所騎之機車旁，而行竊得手。惟因乙○○之
    子丙○○早於甲○○開始卸下鋼索前即已發現甲○○行跡可
    疑而暗中注意甲○○舉止，並因見到甲○○將該變速箱拖至
    上開機車旁且蹲著在觸摸變速箱，而確認甲○○係在行竊該
    變速箱，丙○○乃上前阻止甲○○並報警處理，始為警查獲
    上情。
二、證據名稱：
(一)被告甲○○於九十九年七月二十九日、同年八月四日偵查中
    及九十九年七月二十七日、同年九月二十九日本院訊問時之
    自白。
(二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述；證人丙○○於警詢、偵
    查及本院訊問時之證述；證人黃文華於警詢中之證述。
(三)卷附之現場照片10張及贓物認領保管單1張。
三、
(一)按「上訴人所竊之樹木，既經砍伐倒地，不得謂非已移入於
    自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難因其贓木尚
    未搬離現場，而謂為竊盜未遂。」、「上訴人既將竊得之香
    煙放進汽水空箱內，即已將香煙移入於自己實力支配之下，
    其竊盜行為即已完成，自難謂其贓物尚未搬離現場，而謂為
    竊盜未遂。」、「上訴人既已將行竊所得洋酒三瓶，藏放身
    穿之衣服內，欲夾帶外出，顯己將該贓物置於自己實力支配
    之下，縱早已為人跟監，亦不影響其竊盜既遂之認定。」(
    最高法院四十九年臺上字第九三九號判例、七十二年度臺上
    字第四九二三號、八十五年度臺上字第一七六六號判決意旨
    參照)。查，證人丙○○係見被告將上開變速箱拖移約五、
    六步至緊鄰被告所騎機車旁並蹲著在觸摸變速箱時，才上前
    阻止被告，該變速箱一人即可搬動等情，業據證人丙○○於
    警詢、偵查及本院訊問時證述明確，核與證人乙○○於警詢
    及偵查中證述情節相符，被告於本院訊問時亦直承：證人丙
    ○○於本院訊問時結證情節屬實等語，已足認定。是被告既
    已獨力將上開一人即可搬動之變速箱拖移五、六步至其所騎
    機車旁，則該變速箱顯已置於其實力支配之下，則依照上開
    說明，本件尚難僅因丙○○見狀上前阻止並報警，被告因而
    尚未將該變速器搬離現場即認被告係犯竊盜未遂罪。
(二)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜既遂罪。
    檢察官認被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之
    竊盜未遂罪嫌，尚有未洽，惟其起訴之基本事實既屬同一，
    本院仍應予審理，且因刑事訴訟法第三百條所謂變更法條，
    係指罪名之變更，本件檢察官係以竊盜未遂罪起訴，本院認
    係犯同條第一項之竊盜既遂罪，因其罪名同為「竊盜」，僅
    行為態樣有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條變
    更檢察官起訴之法條(最高法院九十八年度臺上字第三二七
    四號、八十九年度臺上字第四五七九號、八十七年度臺上字
    第三二三四號、七十二年度臺上字第四八○○號判決意旨參
    照)。又被告前有多次竊盜及毒品危害防制條例案件前科，
    其中於九十三年間所犯竊盜案件經臺灣高等法院臺中分院判
    處有期徒刑十月確定，於九十四年十月二日執行完畢等節，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，被告於受有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    已有多次竊盜案件前科，素行非佳；其不思循正途以謀正當
    利益，竟於假釋出監期間再為本案竊盜犯行，缺乏對他人財
    產權須予以尊重之觀念；及被告犯罪之動機、目的、手段、
    所竊財物價值、對被害人所造成之損害暨被告犯罪後於警詢
    、偵查中雖曾一度矢口否認犯行，惟嗣於偵查及本院訊問時
    ，尚知直承罪行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四第一項
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
