【裁判字號】    99,法,42
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中市○○○道老人福利基金會
上聲請人聲請變更財團法人台中市○○○道老人福利基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台中市○○○道老人福利基金會捐助章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係財團法人台中市○○○道老人福利
    基金會之董事長，該財團法人捐助章程因修正變更，爰檢具
    修訂章程之會議紀錄影本1份、主管機關核准修訂公函影本1
    份、修正前後章程各1份、修訂前後條文對照表4份、法人登
    記證書影本1份，聲請裁定准予為必要之處分等語。
三、經查，聲請人為財團法人台中市○○○道老人福利基金會之
    董事長，係利害關係人，其依法聲請准予變更該財團法人捐
    助章程如附件對照表所示，核與該財團法人之設立精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
