【裁判字號】    99,訴,1945
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳盈壽律師
            沈靖家律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6772號、第11704號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前經本院受命法官訊問後，認為涉犯刑法第
    158條第1項之僭行公務員職權罪、第216條、第212條之行使
    偽造特種文書罪、第216條、第211條之行使偽造公文書罪及
    第339條第1項之詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且有反覆實施
    同一詐欺取財犯罪之虞，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7
    款之情形，於民國99年7月7日執行羈押。茲於羈押期間未滿
    前，經本院訊問被告後，認被告涉犯前開罪嫌，犯罪嫌疑重
    大。被告於短時間內即為多件詐欺犯行，並審酌被告參與詐
    欺集團之原因、動機及犯罪態樣，本院認被告有反覆實施詐
    欺犯行之虞，是原刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之羈押
    原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年10月7日起
    延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
