【裁判字號】    99,抗,218
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第218號
再抗告人    乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，再抗告人對
於民國99年9月13日本院99年度抗字第218號第二審裁定提起再抗
告。茲限再抗告人應於收受本裁定翌日起5日補正下列事項，逾
期不補正，即駁回再抗告，特此裁定。
應補正事項：
一、請補繳再抗告裁判費新台幣1000元。
二、請提出委任律師為再抗告代理人之委任狀原本。
三、請依民事訴訟法第495條之1第2項準用第470條規定提出記載
    完備之再抗告理由狀，並將再抗告理由狀繕本逕送相對人。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
