【裁判字號】    99,補,1289
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1289號
原      告  富赫實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慧明律師
上列原告與被告凱全貿易股份有限公司間損害賠償事件，前聲請
對被告凱全貿易股份有限公司發支付命令，惟被告凱全貿易股份
有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣6,430,200元，應繳裁判
      費新臺幣64,756元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
      元外，尚應補繳新臺幣64,256元。
（二）依民事訴訟法第244條規定，補正書狀，表明下列各款事
      項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告，檢具掛號
      回執到院：
      一、當事人及法定代理人。
      二、訴訟標的及其原因事實。
      三  應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
