【裁判字號】    98,訴,1176
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認股東會及董事會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1176號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人岳暘傢俱國際股份有限公司間因98年度訴字
第1176號確認股東會及董事會決議無效等事件，抗告人對於民國
99年9月14日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟
元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本
院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
