【裁判字號】    99,中簡,2690
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月9日釋放。詎
    其仍不知戒絕，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月23日7、
    8時許，在南投縣埔里鎮鎮○○路246巷26號11樓之1處，以
    將甲基安非他命放在玻璃球內，再點火燃燒後吸取揮發氣體
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月23
    日9時10分許，為警持搜索票在上址查獲，並當場扣得被告
    所有之甲基安非他命吸食器2組、夾鍊袋1批、愷他命1包、
    愷他命吸食器1個（甲○○涉嫌販賣第二級、第三級毒品部
    分，另由臺灣南投地方法院審理中）
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書。
（三）扣案之甲基安非他命吸食器2組。
（四）被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
三、量刑：爰審酌被告前經觀察、勒戒程序，竟不知自我惕勵，
    而再施用毒品，及本次施用毒品之種類、時間、方式，暨犯
    罪後尚能坦白犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案物品業經臺灣南投地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第1248號、第1983號、第2026號
    、第2110號、第2258號案件聲請沒收，爰不重複為沒收之宣
    告，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
