【裁判字號】    99,訴,1749
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1749號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1712號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年9月29日下午16時30分在本院
刑事第7法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  鍾  玟  琦
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○素行不佳，前曾犯違反毒品危害防制條例罪（未構成
    累犯），乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣桃園地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（
    下同）98年7月8日執行完畢釋放，並經該署以98年度毒偵字
    第1528號為不起訴處分在案。詎其猶不知戒絕毒癮，又分別
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3月12日下午17時許，在其臺中市○○路○段144
    號租賃處所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸食其產生
    煙霧方式施用第一級毒品海洛因1次。另於同日下午17時30
    分許，在其上開臺中市○○路○段144號租賃處所，以將第二
    級毒品安非他命放在玻璃瓶內，其下以火燒烤，並吸食其產
    生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於99年3月12
    日下午19時30分許，為警徵得其同意後，採集尿液送驗結果
    ，呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情
    。案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
