【裁判字號】    99,司聲,1728
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1728號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間拍賣抵押物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖仟捌佰貳拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負
    擔。前項費用之負擔，有相對人者，準用民事訴訟法有關訴
    訟費用之規定，非訟事件法第21條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人間拍賣抵押物事件，經本院98年度司拍
    字第701號判決確定，訴訟費用均由相對人負擔。經本院依
    職權調取上開事件卷宗審查後，本件聲請人預繳第一審裁判
    費新台幣1,000元及海外公示送達登報費8,820元，是相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額為9,820元（計算式：1000+8820
    ＝9820），爰確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      民事庭司法事務官王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
