【裁判字號】    99,聲,1711
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1711號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因本院九十九年度上訴字第一六三六號加重強盜案件經
本院羈押，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）因加重強盜
    等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一、三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈
    押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊父年邁，因心肌梗塞於今年九月十七日住
    院在加護病房救治乏人照料，另伊母亦於今年四月中旬發生
    車禍迄今不良於行，思及雙親病痛，身為獨子，身心實受煎
    熬，伊無逃亡之虞，亟待侍奉雙親，爰聲請具保停止羈押等
    語。
三、惟本件聲請人於本院九十九年度上訴字第一六三六號加重強
    盜案件，共計涉犯非法持有槍枝罪一罪及攜帶槍枝強盜共計
    七罪，其犯行除有聲請人於偵、審中之自白可據外，並有內
    政部警政署刑事警察局９８年１０月１９日刑鑑字第０９８
    ０１３８８２７號鑑驗書、監視器翻拍照片、贓物認領保管
    單，及證人林宏聲、李俊億、黃子清、廖冠婷、洪南旭、黃
    韻語、何明哲、張秋月等人於警、偵訊之陳述與證詞可資佐
    證，聲請人之上開犯罪嫌疑重大，要無可疑。本件聲請人嗣
    後亦係因為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮專案小組於
    九十八年九月二十八日晚上八時三十分許，在臺南縣新營市
    ○○路三三八號前將其拘提而到案。依據其上開所犯罪名、
    多次持槍犯加重強盜罪之情節與應負之刑責，以及係被強制
    拘提才到案等情形，本院認聲請人仍有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一、三款，非予羈押，顯難進行審判或執行之
    情形，其羈押之原因尚未消滅。至於其聲請意旨所述之事由
    ，經核均非依法應停止羈押之理由，聲請人以上開情詞聲請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
