【裁判字號】    99,上易,973
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第973號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告妨害婚姻案件，不服臺灣臺中地方法院九十九
年度易字第一○五二號中華民國九十九年六月十七日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二九七
七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○係夫妻，且婚姻關係存續中，為有配偶之人
    。丁○○於民國（下同）九十七年間與丙○○（所涉通姦罪
    部分，業據告訴人甲○○於偵查中具狀撤回告訴，並由檢察
    官另為不起訴處分確定）認識，至九十八年初，丁○○已知
    丙○○係有配偶之人，竟仍基於與有配偶之人相姦之犯意，
    於九十八年八月間某日，在臺中市第七期重劃區內之某汽車
    旅館內，與丙○○為相姦之行為一次。
二、嗣於九十八年九月二十一日，因甲○○無意間查閱丙○○之
    行動電話，發現其內有丙○○以行動電話錄影功能所拍攝之
    上開性行為錄影檔案，始知上情。
三、案經被害人甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據」，此於刑事訴訟法第一百五十
    九條之一第二項定有明文。又刑事訴訟法第一百五十八條之
    三規定：「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或
    鑑定意見，不得作為證據」。所謂「依法應具結而未具結者
    」，係指檢察官或法官依刑事訴訟法第一百七十五條之規定
    ，以證人身分傳喚被告以外之人（證人、告發人、告訴人、
    被害人、共犯或共同被告）到庭作證，或雖非以證人身分傳
    喚到庭，而於訊問調查過程中，轉換為證人身分為調查時，
    此時其供述之身分為證人，則檢察官、法官自應依本法第一
    百八十六條有關具結之規定，命證人供前或供後具結，其陳
    述始符合第一百五十八條之三之規定，而有證據能力。若檢
    察官或法官非以證人身分傳喚而以共犯、共同被告身分傳喚
    到庭為訊問時，其身分既非證人，即與「依法應具結」之要
    件不合，縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之
    適法行使，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察
    官面前作成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被
    告在憲法上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障
    礙致記憶喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚
    或傳喚不到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚
    到庭具結而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身
    分而在檢察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情
    況者外，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項，仍非不
    得為證據，惟應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由。
    不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十八條之
    三之規定，排除其證據能力（最高法院九十七年度台上字第
    一三七三號裁判意旨參照）。經查本案證人丙○○於偵查中
    經檢察官以同案被告之身分為偵訊時，其向檢察官所為之陳
    述，因係檢察官以共同被告身分傳喚到庭而為訊問，故縱未
    命其具結，亦無違法可言。此後在原審法院審理時，證人丙
    ○○既已經原審法院傳喚到庭具結而為陳述，並予被告丁○
    ○（以下簡稱為被告）反對詰問之機會；被告在原審法院審
    理時，復未主張或釋明證人丙○○於於偵查中向檢察官為陳
    述時，其外部之客觀環境或情況，有何「顯有不可信之情況
    」之情形（被告在本院審理時，並未到庭，亦亦提出書面陳
    述）；則依據刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定
    ，證人丙○○於偵查中經檢察官以同案被告之身分為偵訊時
    ，其向檢察官所為之陳述，應具有證據能力。
二、按違法取證得大別分為以公權力違法取證及私人違法取證二
    類，然不論其型態為何，就是否排除該違法取得之證據而言
    ，不外均屬「抑制非法取證」與「抑制犯罪」二目的之權衡
    。我國現行刑事訴訟法制，就私人違法取證是否應予排除，
    併其排除範圍、排除強度為何，尚未見立法者將其意旨行諸
    法文。論者或有認為：鑑於整體法律秩序之一體性，若其他
    法律就私人違法取證之情形，設有處罰之規定者，為免法律
    秩序間之矛盾，該等處罰規定即便非證據能力排除之直接規
    定，仍應爰為證據排除之依歸。次按禁止採為裁判基礎之證
    據，並不限於刑事訴訟法明文規定者，刑事訴訟法第一五五
    條第二項規定「無證據能力之證據，不得作為判斷之依據」
    ，此所稱「無證據能力之證據」，除刑事訴訟法所明定者外
    ，如違法取得證據所衍生、陷害教唆、乃至出於強暴、脅迫
    等不法手段取得之證人證詞，雖刑事訴訟法未明文規定無證
    據能力，但法院亦不得將之援引為證據，採為裁判基礎，此
    為自明之理。次按刑事訴訟法對私人取證除聲請證據保全外
    ，並無相關程序規定。該法第一五八條之四雖規定如何就違
    法取得之證據決定證據能力有無之審酌標準，然其規範主體
    係「實施刑事訴訟程序之公務員」，無法適用於私人取證之
    情形。然基於前述，私人取證之證據亦非因缺乏刑事訴訟法
    規定，即得全數認定具有證據能力而不加以排除。就私人取
    證之證據於個案審理中是否得認定有證據能力，應兼顧基本
    人權之保障與真實之發現為目標，除取決於其取證方式是否
    嚴重違反憲法對個人基本權利保護之規定外，具體上仍有下
    列判斷標準：１、私人取證行為是否為立法者已表態予以處
    罰之特定違法行為，如違反刑法第三一五條之一及通訊保障
    及監察法違法錄影、錄音等；２、私人取證行為是否違反人
    性尊嚴或侵入相對人絕對私密領域；３、取得證據之方法是
    否出於詐欺、利誘、強暴、脅迫方式，並斟酌被侵害法益予
    以權衡，法院應綜合上述標準加以判斷，以決定證據能力之
    有無。又維護人性尊嚴與尊重人格自由發展，乃自由民主憲
    政秩序之核心價值。隱私權雖非憲法明文列舉之權利，惟基
    於人性尊嚴與個人主體性之維護及人格發展之完整，並為保
    障個人生活私密領域免於他人侵擾及個人資料之自主控制，
    隱私權乃為不可或缺之基本權利，而受憲法第二二條所保障
    （司法院大法官釋字第六○三、五八五號解釋參照），而婚
    姻關係存續中，配偶之一方與第三人間之性行為應為如何之
    限制，以及違反此項限制，應否以罪刑相加，各國國情不同
    ，應由立法機關衡酌定之。刑法第二三九條對於通姦者、相
    姦者處一年以下有期徒刑之規定，固對人民之性行為自由有
    所限制，此為維護婚姻、家庭制度及社會生活秩序所必要（
    司法院大法官釋字第五五四號解釋參照），惟通、相姦行為
    究係侵害配偶受憲法第二二條所保障之何自由權利，是否視
    他方配偶之性自由為一方配偶之權利客體，而無關乎法律所
    應保障之家庭制度、婚姻制度核心，致有違憲法人性尊嚴保
    障之原則，並非無疑（司法院大法官釋字第五六九號林子儀
    大法官協同意見書、林永謀大法官一部協同、一部不同意見
    書參照）。關於本案公訴意旨所指以行動電話錄影功能拍攝
    之光碟影片作為證據部分，證人丙○○於偵查中已自承：當
    時並未告訴被告伊以手機拍攝，被告應該不知道伊用手機拍
    下性行為過程，被告並未同意伊拍攝等語（參見偵卷第二五
    頁筆錄），復於原審法案審理時明確結證稱：該光碟影片畫
    面是伊為性行為前，先將手機放在床頭櫃上，並拿浴巾遮住
    手機螢幕的一部份，未經過被告丁○○同意，是伊偷拍的等
    語（見原審法院卷第二一頁反面至二四頁筆錄），核與被告
    在原審法院審理時供稱：伊與丙○○二人僅為朋友關係，伊
    不知道有該段錄影之存在等語（參見原審法院卷第二二頁、
    第二四頁反面筆錄）相符。並經原審法院當庭勘驗卷附上開
    光碟，結果為：手機錄影畫面一開始燈光不清楚，有類似綠
    色小夜燈，並有一女子躺在床上，有類似穿脫衣服的動作，
    此時全螢幕約四分之三部分，被人持白色東西遮住畫面（經
    證人丙○○當庭表示，是其以浴巾遮住手機畫面，此後螢幕
    拍攝畫面約僅三分之一可看見床上情形，其餘三分之二，均
    為白色毛巾），螢幕固定架設，無調動情形等情，此有原審
    法院勘驗筆錄一份在卷可稽（附於原審法院卷第二三頁反面
    至第二四頁）。是以，依畫面之初以白色浴巾遮住部分畫面
    ，該名女子躺在床上，未與鏡頭有何互動，應已足見該拍攝
    者係自行架設，且未事先告知該名女子，徵得其之同意，而
    攝錄該名女子身體隱私部位，其自嚴重侵害該名女子之隱私
    權。從而，證人丙○○上開證述，應與事實相符，足予憑採
    。上開拍攝者即證人丙○○前述以行動電話拍攝性行為畫面
    之所為，涉犯刑法第三一五條之一之罪嫌，前揭光碟影像乃
    竊錄所得，即為私人不法取得之證據，應堪認定。本院進而
    審酌：該竊錄影像所侵害個人隱私權之情節甚為嚴重，證據
    取得之違法對被告丁○○訴訟上防禦不利益之程度甚鉅等情
    形，復參酌我國現行刑法規定刑法第三一五條之一無故竊聽
    竊錄罪，為三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金之罪
    ；而刑法第二百三十九條後段相姦罪，乃一年以下有期徒刑
    之罪，復難認與公共利益有重大影響，是縱通相姦罪於實務
    上採證不易，惟依比例原則，於此情形，實不宜允許以情節
    較重之違法取得之證據，為輕罪之證明，恣意侵害他人私權
    領域，參以該光碟證據之取得並非為達取證之目的，僅係證
    人丙○○無故以錄影竊錄他人身體隱私部位，而告訴人丁○
    ○在未經丙○○同意，翻動丙○○私人藏置物品而取得上開
    手機錄影記憶卡再翻錄而得，此亦經證人丙○○證述在卷（
    參見偵卷第二五頁、原審法院卷第二一頁背面筆錄），相較
    於私人因蒐證困窘，為維護權利搜集違法事證，所為之不法
    取證，有其一定正當性，即違法取證之主觀意圖，然本案該
    錄影光碟影像之取得，純係對他人恣意侵害基本權及私領域
    而犯罪所得，並無取得上主觀之相當正當性，是本案卷附光
    碟影像，應認並無證據能力。
貳、事實認定部分
一、被告於本院審理時，並未到庭，亦未以書狀向本院提出書面
    陳述或辯解，而依其在原審法院審理時所為之陳述，其則矢
    口否認伊有公訴人所指訴之犯行，並辯稱：伊與丙○○僅為
    朋友關係，未曾發生性交行為等語。
二、第查：本案證人丙○○確係告訴人甲○○之配偶，二人於九
    十二年六月十五日結婚，迄今二人婚姻關係存續中，此情業
    據證人丙○○與證人甲○○於原審法院審理時均自承在卷（
    參見原審法院卷第二○頁反面、第二二頁反面筆錄），並有
    甲○○個人戶籍資料查詢結果（附於偵字卷第十六頁）在卷
    可憑，足認證人丙○○確係有配偶之人。另被告係於認識證
    人丙○○半年後，約於九十八年初，因看到證人丙○○之國
    民身分證配偶欄，即知道證人丙○○係有配偶之人，此情亦
    據被告於偵查中供承在卷（見偵卷第十八頁）。上開各情堪
    以認定。
三、次查，本案被告雖然矢口否認伊與證人丙○○曾於上開時、
    地發生性交行為。惟：
（一）「．．．按證據力之強弱，事實審法院有自由判斷之權，
      故判斷證據力如不違背經驗及論理法則，即不得指為違法
      。犯罪行為之狀態，無論共同實行、教唆或幫助，必共趨
      於一途，而與被告具有責任共擔之關係，不能擔保其供述
      全無虛偽，而免於合理之懷疑，其自白之證明力與被告之
      自白實同等價，應同受限制，九十二年修正刑事訴訟法第
      一百五十六條第二項乃將【共犯】列入，規定不得以被告
      或共犯之自白作為有罪判決之唯一證據，仍需有補強證據
      ，始得為論罪基礎，藉此保障自白之真實性，以防止誤判
      ，貫徹實體真實發見主義之精神。惟該條項所定，僅限於
      被告本人或共犯之自白，其他非被告本人或共犯之自白不
      在其內，所稱共犯，應指共同正犯、教唆犯及幫助犯，至
      於學理上所稱之對立犯，係二個或二個以上之行為者，彼
      此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，因行為者各有其
      目的，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法
      律上僅處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無
      教唆或幫助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助
      犯或共同正犯，應非該條所稱之共犯。購買或受讓毒品者
      與販賣或轉讓毒品者，本質上為對立犯，其關於毒品來源
      之供述，非屬該條所定被告本人或共犯之自白，應屬證言
      性質，如無瑕疵可指，足為被告犯罪事實存否之證明，自
      無須另有補強證據，而可逕為被告有罪之認定，僅因購買
      或受讓毒品者，容有為減輕自己之罪責而諉責於被告，或
      意圖責任之轉嫁而虛偽供述之情形，其真實供述之期待可
      能性較低，審理事實之法院應就具體案情及其依法調查所
      得之相關證據，審酌該供述證據證明力之有無及強弱，並
      權衡有利於被告之陳述，其憑信性是否足以反對詰問或其
      他證據予以彈劾，資為裁量、判斷，以定取捨。然此究與
      同法第一百五十六條第二項所定被告本人或共犯之自白，
      不得作為有罪判決之唯一證據，仍需有補強證據，始得為
      被告有罪之認定者有別，不得混淆」，此有最高法院九十
      七年度台上字第六二六五號刑事裁判意旨可資參酌。本案
      被告所犯相姦罪與證人丙○○所犯之通姦罪，其本質上為
      對立犯，故證人丙○○之陳述，非屬刑事訴訟法第一百五
      十六條第二項所規定之「被告本人或共犯之自白」，應屬
      證言性質，如無瑕疵可指，足為被告犯罪事實存否之證明
      ，自無須另有補強證據，而可逕為被告有罪之認定。
（二）又本案證人丙○○於偵、審中之陳述與證詞內容如下：
（１）證人丙○○於偵查中經檢察官以同案被告之身分傳喚偵訊
      時，係陳稱：「（丁○○是否知道你有配偶？）是交往後
      才知道，九十八年初我與丁○○交往，那時她就知道了」
      、「（手機畫面）可能就是九十八年八月拍的，因我知道
      丁○○在九十八年七月有劈腿，所以推測時間應該是在九
      十八年八月，因在她劈腿後一個月有與她發生過性行為」
      、「（地點在）臺中市七期的某家汽車旅館」、「（你涉
      犯通姦罪是否認罪？）認罪」等語（見偵卷第二五頁），
      而坦承其與被告有上開通姦之行為。
（２）又證人丙○○於原審法院審理時，係證稱：「（你可否說
      明與被告丁○○認識經過？）是在丁○○工作場所認識，
      他當時在華納遊戲場工作，那是兩年前，九十七年的時候
      的事情」、「（九十七年七月的時候，甲○○是否就發現
      你和丁○○電話往來，並有看到簡訊內容？）不確定時間
      ，但甲○○有發現有這件事情，當時甲○○就只有和我講
      講而已，並沒有打電話給丁○○」、「（去年九十八年九
      月份，甲○○是否在你手機裡面發現一段影片，他是否有
      用影片質問你？）有，那是一段在汽車旅館我與他人發生
      性行為的影片，甲○○有用這段影片質問我」、「（這段
      影片是何時拍攝？）結婚之後拍得，甲○○在九十八年九
      月份才發現」、「（該影片中的女主角是誰？）丁○○」
      、「（提示丁○○九十九年一月十二日筆錄，問：丁○○
      說是在認識你半年後，就是九十八年初看到你身分證配偶
      欄就知道你已經結婚，有何意見？）沒有意見」、「（所
      以在九十八年九月份，丁○○和你為性行為的時候，應該
      已經知道你已經結婚，有何意見？）沒有意見」、「（告
      訴人甲○○看到你手機裡面拍攝的影片，你很確定是在臺
      中七期的某汽車旅館拍攝？）是的」、「（該段畫面你是
      如何拍攝？）我是放在床頭櫃上拍攝，沒有經過丁○○同
      意，我是偷拍的」、「（你放在床頭櫃上偷拍，你有辦法
      控制、操作螢幕？）房間不是很大，我在為性行為前，就
      已經把手機預藏在床頭櫃，拍攝的時間我不太清楚，這個
      性交過程都有拍攝到，但畫面並不是很清楚，解析度不高
      ，畫面都不清楚」等語（見原審卷宗第二○至二二頁）。
      依據證人丙○○之上開證詞，其亦證稱被告確有在九十八
      年九月之前某日，明知其係有配偶之人，仍在臺中市第七
      期重劃區內之某汽車旅館內，與其發生性交行為一次。
（３）另證人丙○○雖曾在偵查中，拒絕以證人身分具結證述。
      但此係因為其在當時亦為通姦罪之被告，恐因陳述致自己
      受刑事追訴或處罰，故依據刑事訴訟法第一百八十一條之
      規定拒絕證言（見偵卷第二五頁）。此後其在原審法院審
      理時，已無拒絕證言之正當理由，嗣並在原審法院審理時
      具結而為上開證詞，本案自不能以證人丙○○曾在偵查中
      因上開原因拒絕證言，即據以認定其在原審法院審理時所
      為不利於被告之證詞，係屬虛偽不實。又本案證人丙○○
      在原審法院審理時，雖然亦曾證稱：「（拍影片當時丁○
      ○知道你已經結婚了嗎？）她當時不知道」、「（你拍攝
      的時候，到底丁○○知不知道你已經有配偶？）不清楚，
      我也沒有跟她提過我有配偶」、「（你到底有無辦法記得
      你拍攝該段畫面的時間？）不記得」、「我沒有辦法記得
      （是在哪一家汽車旅館）」等語。但被告確係於認識證人
      丙○○半年後，約於九十八年初，因看到證人丙○○之國
      民身分證配偶欄，即知道證人丙○○係有配偶之人，此係
      本案被告於偵查中即供述明確之事實。經原審法院提示上
      開偵訊筆錄予證人丙○○，證人丙○○亦證稱：「（提示
      丁○○九十九年一月十二日筆錄，問：丁○○說是在認識
      你半年後，就是九十八年初看到你身分證配偶欄就知道你
      已經結婚，有何意見？）沒有意見」等語，顯然其另又證
      稱：「（拍影片當時丁○○知道你已經結婚了嗎？）她當
      時不知道」等語，係迴護被告之詞。另被告在偵查中即已
      坦承其有在九十八年八月間之某日，在臺中市七期的某家
      汽車旅館與被告發生性交行為，嗣後在原審法院審理時，
      亦有明確證述上開各情。雖就二人為該次性交行為之確實
      日期及汽車旅館店名，證人丙○○未為明確之證述；但如
      依據其在偵查中曾經供承：「（有無與丁○○發生過性行
      為？）有，在九十八年」、「次數不是很確定，有三次以
      上」、「（用手機拍下與丁○○的性行過程）是發生性行
      為的倒數第二次，我是在臺中市的某汽車旅館拍的，那一
      家我忘記了，應該是在七期那邊」等語（見偵卷第二四、
      二五頁）觀之，證人丙○○應係有與被告多次在汽車旅館
      發生性交行為，且於九十九年二月以後應訊亦距本案上開
      案發時間有半年以上，才無法在偵、審中明確證述明確證
      述二人為該次性交行為之確實日期及汽車旅館店名；自難
      因此即認定其不利於被告之證詞，有何瑕疵而不具憑信性
      。
（三）再者，本案公訴人指訴被告為本案犯行所提出之影像光碟
      ，雖因上開原因而同經原審法院認定並無證據能力。但上
      開影像光碟係在原審法院裁判時，才被認定並無證據能力
      。證人丙○○在原審法院審理期日作證時，應無法預測原
      審法院此部分判決內容。若上開影像光碟所拍攝之女子並
      非被告，證人丙○○在原審法院審理時所為上開不利於被
      告之證詞，即屬偽證。證人丙○○在無法排除原審法院可
      能認定上開影像光碟具有證據能力，並進而就上開影像光
      碟之內容為調查之情形下，即難認定其會有甘冒偽證罪責
      而就影像光碟之內容為不實指證之動機。況且原審法院在
      該次審理期日，並曾當庭勘驗上開影像光碟，被告當時亦
      有在場。本案被告上開犯罪之有無，事涉其個人名節，影
      像光碟所拍攝之女子是否被告，亦可送請鑑定。若上開影
      像光碟所拍攝之女子並非被告，被告應會請求送請鑑定，
      並訴究證人丙○○偽證罪責，此係常人在此情形之通常作
      為，證人丙○○當時應不可能無此認知。證人丙○○在此
      情形下，益難認定其會有甘冒偽證罪責而就影像光碟之內
      容為不實指證之動機。本案被告在偵、審中，亦從未見其
      曾經指陳其與本案告訴人甲○○及證人丙○○有何過節。
      且證人甲○○在原審證稱：其在發現上開行動電話錄影檔
      案之後，曾拿影像光碟找被告商談乙情，亦為被告在原審
      法院審理時所是認。審酌上開證據，本院認定證人丙○○
      不利於被告之陳述與證詞，並無瑕疵可指，並足為被告犯
      罪事實存否之證明。被告否認本案犯罪，尚難採信。事證
      明確，被告之本案上開犯行，堪以認定。
、核被告所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪。原判
    決為被告無罪之判決，尚有未合。本案公訴人上訴指摘原審
    判決被告無罪不當，其上訴為有理由，應由本院將原審判決
    予以撤銷改判。爰審酌被告之品行（並無前科），本案明知
    證人丙○○已有配偶，且證人甲○○亦證稱事先曾加以規勸
    但被告仍為本案犯罪而妨害證人甲○○家庭之情節與所生危
    害程度，及其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處有期徒刑
    三月，並諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。又被告經本院
    合法傳喚，無正當理由而不於本院審理期日到庭，本院爰不
    待其陳述，逕行判決。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十一
    條、刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。          
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智

中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

不得上訴。
附錄條文
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
