【裁判字號】    99,交抗,863
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第863號
抗  告  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣南投地方法院中華民國99年8月26日裁定（99年度審
交聲字第320號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人乙○○載兒甲○○到沙鹿（應係
    鹿港之誤）彰濱工業區工廠工作，行經台七六線遭第三警察
    隊交字第Ｚ00000000號告發違規。抗告人乙○○純
    為兒甲○○外出工作，須載物品及用品到工廠，機車、沙發
    、電腦為其生活用品，並非加裝座椅，請撤銷原裁定，更為
    適當的裁定云云。
二、按法院受理事（案）件，應分兩部分審查之。一為形式審查
    （又稱程序審查），另一為實體審查。倘形式審查有不符者
    ，例如：當事人不適格或欠缺法定聲明異議要件等，若可補
    正，法院應先命當事人補正；無法補正者，法院即可逕予駁
    回之。形式審查後，法院始可為實體審查，此乃各訴訟程序
    之現行通例。次按受處分人或原處分機關對於地方法院或其
    分院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告，道路交通案
    件處理辦法第二十五條第一項定有明文。是關於違反道路交
    通管理處罰條例之案件，有權提起抗告者，僅限於受處分人
    或原處分機關。
三、次按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    四百零八條第一項前段定有明文。又抗告法院認為抗告有第
    四百零八條第一項前段之情形者，應以裁定駁回之，同法第
    四百十一條前段亦有明定。查，本件受處分人及聲明異議人
    均係甲○○，此有卷附之交通部公路總局臺中區監理所（南
    投監理站）九十九年五月二十日投監四裁字第裁６５－Ｚ0
    0000000號違反道路交通管理事件裁決書一紙及原審
    裁定可稽，而抗告人乙○○雖係案發時之駕駛人，然抗告人
    乙○○究非受處分人即原審之異議人，自不得以其個人名義
    具狀提起抗告，本件抗告不合法律上之程式，而有刑事訴訟
    法第四百零八條第一項前段之情形，依前揭說明，應由本院
    以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法
第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
