【裁判字號】    99,交上易,934
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第934號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院九十九年度
交易字第六八號中華民國九十九年六月八日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署九十九年度調偵字第二三三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）九十八年五月十六日中午，駕駛車牌
    號碼５８３２－ＮＨ號自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路
    一八○巷由西往東方向行駛，於當日中午十二時十分許，行
    經該路巷與永芳路四六七巷之交岔路口時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人行經設有閃光黃燈號誌之交岔路口，應減速慢
    行，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形天氣晴、路面狀況乾燥、無缺
    陷及障礙、視距良好，並無不能注意之情事。詎丙○○竟未
    注意左方來車狀況，亦未減速慢行，而駛入該交岔路口。適
    有丁○○騎乘車牌號碼ＫＰＴ－６８６號重型機車，沿永芳
    路四六七巷由北往南方向行駛，亦駛至該交岔路口時，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人行經設有閃光紅燈號誌之交岔路口
    ，應停車再開，車輛應先停止於交岔路口前讓幹道車優先通
    行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當
    時情形天氣晴、路面狀況乾燥、無缺陷及障礙、視距良好，
    並無不能注意之情事，丁○○竟未停讓幹道車優先通行，致
    丙○○駕駛所前開自用小客車之左前側車頭處，與丁○○所
    騎乘之前開重型機車之右側車身發生擦撞，丁○○因而人車
    倒地，並受有左側遠端橈骨骨折及腕骨間韌帶損傷等傷害。
二、案經丁○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
壹、證據能力部分
一、「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據」，此於刑事訴訟法第一百五十九
    條之一第二項定有明文。本案證人丁○○於偵查中所為之證
    詞有經具結，上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）及其
    輔佐人在本院審理時，亦未主張或釋明證人丁○○於偵查中
    向檢察官為陳述之外部客觀環境或情狀，有何「顯有不可信
    之情況」，則依據刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之
    規定，證人丁○○於偵查中所為之證詞，應具證據能力。
二、次按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書
    、證明文書，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第
    一款定有明文。復按刑事訴訟法第一百五十九條之四對於具
    有高度特別可信之文書如公務文書等，在兼具公示性、例行
    性或機械性、良心性及制裁性等原則下，雖屬傳聞證據，例
    外容許作為證據使用。因此，採取容許特信性文書作為證據
    ，應注意該文書之製作，是否係於例行性的公務或業務過程
    中，基於觀察或發現而當場或即時記載之特徵（最高法院九
    十四年度臺上字第一三六一號刑事判決意旨參照）。經查員
    警於處理道路交通事故之際，依程式均須製作道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖，並依現
    場狀況，以科學儀器之相機拍攝現場照片。故上揭文書乃公
    務員依職權所製作，與其責任、信譽攸關，如有錯誤、虛偽
    、公務員因此必須負擔刑事及行政責任，從而其正確性自較
    高，且該等文書係經常處於可受公開檢查之狀態，其真實性
    亦屬較高，自得作為被告或犯罪嫌疑人所犯犯罪事實嚴格證
    明之紀錄。故本案卷內之彰化縣警察局彰化分局道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、現場
    照片，依據刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定，
    亦均堪認定具有證據能力。
三、又按「除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書」，亦得為證據
    ，此於刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款亦定有明文。
    就診病歷資料乃從事醫療業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書，因係於通常業務過程不間斷、有規律
    而準確之記載，且大部分紀錄係完成於業務終了前後，無預
    見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽之可能性
    小，除非該等紀錄文書有顯然不可信之情況，否則有承認其
    為證據之必要。本案卷內之財團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷
    證明書，係告訴人丁○○因本件車禍受傷而到上開醫院就醫
    期間，經該醫院醫師在醫療業務過程所製作之證明文書。上
    開診斷證明書如有不實記載，當受醫師法懲戒或刑法之處罰
    而具有制裁性，依據其製作過程及製作當時外部客觀情況，
    亦難認醫師會有不實記載之動機及可能，再參酌上開診斷證
    明書製作當時記憶之鮮明性等因素，上開診斷證明書之製作
    應無「顯有不可信之情況」。本案檢察官及被告及其輔佐人
    在法院審理期間，亦均未主張或釋明上開診斷證明書有因具
    有「顯有不可信之情況」，致依法不得為證據之情形。則依
    據刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之規定，上開醫師
    在診斷治療過程所開立之診斷證明書，亦得採為證據。
四、末按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意；此於刑事訴訟法第一百五十九條之五第一、二項
    定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。經查本案除上開部分外，下列所引用之被
    告以外之人之審判外陳述，業經本院於審理期日踐行調查證
    據程序，檢察官及被告及其輔佐人均未爭議其證據能力。本
    院審酌各該證據之製作及取得，並無證據顯示有何違背程序
    規定而欠缺適當性之情事，認以之為證據亦屬適當，依據上
    述說明，均應認為具有證據能力。
貳、事實認定部分
一、本案被告雖是認伊確有於前開時間，駕駛車牌號碼為５８３
    ２－ＮＨ之自用小客車，與告訴人丁○○所騎乘車牌號碼為
    ＫＰＴ－６８６號重型機車在上開交岔路口發生碰撞，並致
    告訴人丁○○人車倒地而身體受有傷害，但被告矢口否認伊
    對本件車禍之發生具有過失，並辯稱：依據上開肇事交岔路
    口之交通號誌，伊之行車號誌為閃光黃燈，告訴人丁○○之
    行車號誌為閃光紅燈，告訴人丁○○騎乘上開機車至上開交
    岔路口，應該減速接近，先停止於交岔路口前，讓伊行車方
    向之幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，始合於交通
    安全規定，但告訴人丁○○並未遵守上開交通安全規定，仍
    遽然強行闖越交岔路口，而伊在駕車駛入交岔路口之前，已
    有減速慢行，當時伊之前方有一輛大貨車先行駛入上開交岔
    路口，伊在車道上隨前車依序行駛，但因上開交岔路口左側
    有一住戶兼工廠（即門牌號碼彰化市○○路一八○巷五五號
    ），該住戶屋前空地旁邊靠近永芳路四六七巷處有樹立水泥
    柱圍籬、堆置棧板及停放車輛而影響視線，故伊未能及時發
    現告訴人丁○○所騎乘之機車，伊是在該交岔路口中心才看
    到告訴人丁○○所騎乘之機車，當時僅距兩部機車距離，伊
    見狀即緊急煞車，但告訴人丁○○所騎乘之機車仍撞上伊所
    駕駛之自用小客車，伊在當時駕車並無違規，信賴參與交通
    行為之對方亦將同時為必要之注意遵守交通規則，伊已善盡
    注意之義務，告訴人丁○○騎乘機車並未停於交岔路口，殊
    非伊當時所能注意，此為肇事之原因，不能倒果為因，據此
    認定伊違反「應減速接近，注意安全，小心通過」之規定而
    有過失責任，伊應不為罪等語。
二、惟查：本案被告確有於前開時間，駕駛車牌號碼５８３２－
    ＮＨ號之自用小客車，沿彰化縣彰化市○○路一八○巷由西
    往東方向行駛，並於當日中午十二時十分許，在行經該巷與
    永芳路四六七巷之交岔路口時，與騎乘車牌號碼ＫＰＴ－６
    ８６號重型機車沿永芳路四六七巷由北往南方向駛至上開交
    岔路口之告訴人丁○○發生車禍之事實，除為被告所是認之
    外，並經證人丁○○於檢察官偵訊及本院審理時證述此情明
    確，此情堪以認定。又上開車禍之發生，係被告所駕駛上開
    自用小客車之左前保險桿與告訴人丁○○所騎乘機車之右前
    車身發生碰（擦）撞，此情業據被告於司法警察調查時陳述
    此情明確，核與證人丁○○於偵、審中所指證之情節相符，
    並有司法警察於案發之後拍攝被告所駕駛車輛（左前保險桿
    有擦碰痕跡，另左前引擎蓋有部分凹陷）及證人丁○○所騎
    乘機車（右前車身有擦碰痕跡）受損情形之照片共四張在卷
    可資佐證（見警卷第十四、十五頁），此情亦堪認定。再者
    ，本案告訴人丁○○因此車禍而受有左側遠端橈骨骨折及腕
    骨間韌帶損傷等傷害之事實，亦有財團法人彰濱秀傳紀念醫
    院所出具之診斷證明書一件在卷可據（見警卷第十八頁）。
    上開傷害主要係在告訴人丁○○之左手腕骨。告訴人丁○○
    騎乘機車右前車身遭被告所駕駛之汽車碰撞而倒地，其左手
    腕骨會受有上開傷害，並不違背經驗法則。被告於司法警察
    調查時，亦有陳稱：「．．．雙方車輛還是發生碰撞，對方
    人車倒地，我馬上下車查看對方傷勢，對方駕駛起身要牽機
    車，我看見對方沒辦法移動，我才幫忙移至路旁，我問對方
    有無受傷，對方說手很痛，應該是脫臼，我當時說要先送對
    方至醫院，對方說不行，要去參加學測考試．．．」等語（
    見警卷第二頁），益可認定告訴人丁○○身體所受之上開傷
    害，係因本件車禍受傷所致。而告訴人丁○○因右手並未受
    傷，且要參加一年一次之學測考試，故才在考完之後就醫，
    此情尚不能認為有悖情理。被告於本院審理時，再以上情爭
    辯告訴人丁○○身體所受之上開傷害是否因為本件車禍受傷
    所致，此部分爭辯為本院所不採取。本案告訴人丁○○因本
    件車禍而受有左側遠端橈骨骨折及腕骨間韌帶損傷等傷害之
    事實，亦堪認定。
三、次查，本案被告雖以上開情詞否認伊對本件車禍之發生及告
    訴人丁○○身體所受之傷害具有過失，第查：
（一）「汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
      業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可
      信賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務。若因此而
      發生交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任」，此
      經最高法院著有八十四年度台上字第五三六○號判例意旨
      可資參照。又按特種閃光號誌各燈號顯示之意義如下：一
      、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，
      小心通過。二、閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速
      接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安
      全時，方得續行；又汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎
      ，應遵守燈光號誌之指揮；再汽車行駛時，駕駛人應注意
      車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
      ；以上於道路交通標誌標線號誌設置規則第二一一條、道
      路交通安全規則第一○二條第一項第一款、第九四條第三
      項分別訂有明文。本案被告駕車行至上開交岔路口，其行
      車號誌係「閃光黃燈」，另告訴人丁○○於車禍發生前之
      行車號誌係「閃光紅燈」，此情為被告所是認，並有司法
      警察所繪製之「道路交通事故現場圖」在卷可稽。既係「
      閃光黃燈」，而非「綠燈」，且「閃光紅燈」亦非「紅燈
      」，則被告於駕車至上開交岔路口時，其行車自仍應遵守
      「閃光黃燈」交通號誌及上開交通安全之規定，並盡相當
      之注意義務，以防止危險發生，始可信賴他人亦能遵守交
      通規則並盡同等注意義務，並得以信賴原則為由免除過失
      責任。
（二）又依據本案證人丁○○於偵、審中之陳述與證詞，雖可認
      定其騎乘上開機車，沿永芳路四六七巷由北往南方向行駛
      至該交岔路口時，見前有閃光紅燈之交通號誌，未遵守「
      車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通
      行後認為安全時，方得續行」之規定，仍冒然前行，且未
      注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，此為本件車禍
      發生之主要原因。惟就被告之過失責任部分，本案被告於
      駕車行至上開交岔路口前，其行車號誌既係閃光黃燈，即
      有「減速接近，注意安全，小心通過」之義務。就此而言
      ，被告於本院審理時雖辯稱伊已有減速慢行，注意安全，
      小心通過。惟依據證人丁○○於警、偵訊及在本院審理時
      之陳述與證詞，其係指證：「我於九十八年五月十六日十
      二時十分，駕駛ＫＰＴ－６８６號重型機車由北往南行駛
      永芳路四六七巷，至路口發現對方（丙○○）所駕駛５８
      ３２－ＮＨ號自小客車，還在彰馬路一八○巷路上跳動路
      面位置，我已時速約二十公里要通過路口，對方車輛沒有
      減速，（左前車頭位置）就直接撞上我機車右側車身位置
      ，致我人車倒地受傷」（見警卷第六頁）、「我當時騎機
      車要過馬路，對方開車也是要過馬路，我以為對方會減速
      ，結果對方沒有減速，我騎過去之後就撞到了」、「對方
      過馬路時沒有減速」（偵卷第八頁）、「（你在離路口前
      多遠看到被告的車？）離路口五、六公尺遠」、「（你原
      來時速多少？）大概二十公里」、「（按照你所畫的位置
      ，你們撞擊的位置已經過了路口了，是否如此？）對的」
      、「（被告的車是否有減速？）沒有，因為我有飛出去，
      所以應該是沒有減速」、「（你看到閃紅燈沒有停下來？
      ）沒有」、「（你看到被告汽車時，被告汽車離交叉路口
      多遠？）大概有十公尺」、「（你看被告的車速大概多少
      ？）我沒有辦法判斷」、「（依據被告講，他車子要駛入
      交岔路口的時候，前方有一輛大貨車，有無此事？）大貨
      車比被告的車子早行走一段時間，與被告的車子行車方向
      相同」、「（被告講說當時彰馬路靠近永芳路的交叉路口
      有停了幾輛車在那邊，是否如此？）我有點模糊了」、「
      （有無其他障礙物擋住你與她的車之間的視線？）沒有」
      、「（當時你可以看到他的車，他也可以看到你的車，沒
      有其他遮蔽物擋住視線？）是的」（見本院卷第四○至四
      二頁）等語。依據證人丁○○之上開指證，其始終證稱被
      告駕車至上開交岔路口時，並未減速慢行，其係因為誤判
      被告會減速，其可安全通過上開交岔路口，但被告並未減
      速，才發生本件車禍。又依據被告在司法警察調查時所陳
      述：「發現危險時，已在左側車旁來不及反應．．．」、
      「（我車）時速約三十至四十公里」等語（見警卷第九頁
      ），及其在原審法院審理時所陳述：「我當時要進入交岔
      路口的時候是先看右邊才看左邊才看到對方，．．．我看
      到他的時候，還有兩部機車的距離」等情（見原審卷宗第
      三三頁）觀之，被告在駕車駛至上開交岔路口前，顯然係
      先觀看上開交岔路口之右邊，其後才觀看上開交岔路口之
      左邊，故未能及時發現證人丁○○之左方來車，迨其發現
      證人丁○○之左方來車之時，二車已甚接近（即短於兩部
      機車之距離），故雙方才未能及時煞停而肇事。惟就被告
      之行車方向而言，當其駕車要駛越上開交岔路口之時，其
      要先駛過之永芳路四六七巷路面，係其左邊之永芳路四六
      七巷（即證人丁○○機車之行向）汽機車駕駛人之行車路
      面，被告自應先觀看其左邊之永芳路四六七巷（即證人丁
      ○○機車之行向）有無來車，始能認定有注意安全。依據
      被告之上開供述，尚難認定其已盡相當之注意義務，以防
      止危險之發生。又本案縱如被告所辯，當其被告駕車行至
      上開交岔路口之前，上開交岔路口左側有一住戶兼工廠（
      即門牌號碼彰化市○○路一八○巷五五號），且該住戶屋
      前空地旁邊靠近永芳路四六七巷處並有樹立水泥柱圍籬、
      堆置棧板及停放車輛而影響視線之情事。但如有此種情形
      ，上開永芳路四六七巷之被告左方來車（即告訴人丁○○
      機車行向）亦應會有相同之視線障礙，被告更應謹慎緩慢
      行車，以避免與永芳路四六七巷之左方來車發生碰撞車禍
      ，始能認已完全盡其注意義務。被告以上開情詞，辯稱其
      已完全盡其注意義務，應受「信賴原則」之保護而可免責
      云云，尚非可採。
（三）復據被告於九十八年五月二十日、九十八年十一月四日司
      法警察調查時，先後陳稱：「（問當時號誌為何？路況、
      天候、視線如何？有無障礙物？標誌、標線是否清楚？）
      彰馬路一八○巷閃黃燈，路況正常，晴天、視線正常，沒
      有障礙物，標誌清楚」、「我於九十八年五月十六日十二
      時十分許，駕駛５８３２－ＮＨ號自用小客車沿彰馬路一
      八○巷西往東行駛，當時我車前方約四、五部小客車距離
      有一部大貨車先通過至肇事路口，我車跟在大貨車後頭要
      通過路口，我行駛快道路中央時由左前車窗看到對方所駕
      駛ＫＰＴ－６８６號重型機車由永芳路四六七巷口北往南
      行駛過來，距離我車約一、二部機車距離，我馬上踩煞車
      ，對方機車向左側閃避，但雙方車輛還是發生碰撞，對方
      人倒車．．．」、「（問當時天候、路況及視線如何？你
      行駛方向號誌為何？有無障礙物？標誌標線是否清楚？）
      天候、路況正常視線良好正常（路旁有樹木影響視線），
      彰馬路一八○巷西往東向號誌閃黃燈，無障礙物，標誌標
      線清楚」等語明確。綜合本案上開證據，足認本案被告駕
      車行經上開交岔路口時，尚不足認已盡「減速接近，注意
      安全，小心通過」，並注意車前狀況隨時採取必要之安全
      措施之注意義務，故才會至其駕車要通過路口時，始見告
      訴人丁○○之機車自左側前駛而來，致煞車不及，而肇致
      本件車禍。本案告訴人丁○○騎乘機車至上開交岔路口，
      其行進方向之是設置閃光紅燈，表示「停車再開」，車輛
      應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
      認為安全時，方得續行，詎其並無不能注意之情事，竟未
      注意遵守上開交通安全規定，亦未注意車前狀況，隨時採
      取必要之安全措施，以致發現被告車輛之後，緊急煞車不
      及仍發生本件車禍，其對本件車禍肇事，固應負主要之過
      失責任，但被告既同有上開過失，亦不能因此即解免其應
      負之過失刑責（本件交通事故經送臺灣省彰化縣區車輛行
      車事故鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會
      鑑定，結果均認告訴人丁○○駕車行至閃光紅號誌交岔路
      口未讓幹道車先行，為肇事主因，被告駕車行經閃光黃號
      誌交岔路口未減速慢行及注意安全，小心通過，為肇事次
      因，有該兩鑑定委員會函在卷可稽。該鑑定結果均與本院
      意見相同，應屬可採）。本案告訴人丁○○確因本件車禍
      而受有左側遠端橈骨骨折及腕骨間韌帶損傷等傷害，有財
      團法人彰濱秀傳紀念醫院診斷書在卷可參，故被告之過失
      行為，與告訴人丁○○傷害結果之間，亦有相當因果關係
      。綜上所述，本案事證明確，被告過失傷害犯行，洵堪認
      定，應予依法論科。
、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。原判決以被告之上開犯罪事證已甚明確而堪認定，乃
    審酌被告並無任何犯罪前科，素行良好，及其違反道路交通
    者安全規定之情節（告訴人丁○○未遵守交通規則為本件交
    通事故發生之肇事主因，被告則為肇事次因），以及被告於
    法院院審理時，已有積極與告訴人丁○○尋求和解，惟因雙
    方對損害賠償金額無法合致，且告訴人丁○○並未提出其所
    受損害之佐證，雙方才未能達成和解等一切犯罪情狀，並依
    據刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，量處被告拘役二十日，並諭知
    易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當。被告仍
    以上開情詞上訴而否認犯罪，其上訴核無理由，應予駁回。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  曾  佩  琦
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
