【裁判字號】    99,上易,1258
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1254號
上  訴  人
即  被  告  梁予瑄原名梁瑋婷.
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第40
35號、99年度易字第767號中華民國99年7月29日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18364號、99 年
度偵緝字第463號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第三百六
    十二條前段上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其他
    上訴權已經喪失之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六
    十七條前段亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告梁予瑄（原名梁瑋婷）、甲○○因
    賭博案件，經原審法院於九十九年七月二十九日判決後，於
    同年八月九日收受原審法院判決之送達，此有送達證書二紙
    在卷可稽（見原審卷第一九三、一九七頁）。茲上訴人不服
    原審判決，向原審法院提出上訴書狀（上訴人均居住於臺中
    市，上訴期間無需扣除在途期間），則其等上訴期間應自送
    達判決之翌日即九十九年八月十日起算十日，計至九十九年
    八月十九日屆滿，乃上訴人竟遲至九十九年八月二十日始具
    狀向原審法院提出上訴書狀，有原審法院被告書狀收件時間
    章為憑（附於本院卷），自已逾越法定上訴期間至明。揆諸
    首揭說明，被告等之上訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七前段、三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  黃  仁  松
                                法  官  王  義  閔
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
