【裁判字號】    99,上訴,1871
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1871號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第802號中華民國99年5月20日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第389號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又第二審法院認為上訴有第362條前段上
    訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦有明文。次按送達不能依民事訴訟法第136條、第137條
    規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關以為送
    達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，為民事訴
    訟法第138條第1項、第2項所明定。此項規定，依刑事訴訟
    法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、本件上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，經臺灣台中地
    方法院判決後，於民國99年7月22日將判決正本送達上訴人
    位於台中市○○區○○里○鄰○○路新平巷1之1號住所，因
    未晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將該判決正本
    於民國99年7月22日寄存上訴人住所地之警察機關即台中市
    政府警察局第5分局水湳派出所，並依規定製作送達通知書
    黏貼上訴人住所門首，以為送達，有送達證書1紙附於原審
    卷最末頁可稽。是自99年7月22日寄存之日起，經10日，於
    99年8月1日即已發生送達之效力。上訴人住所在台中市北屯
    區，依司法院頒法院訴訟當事人在途期間標準規定，並無在
    途期間，其第2審上訴期間計算至99年8月11日（星期三）屆
    滿，而其迄99年8月12日始行提起上訴，顯已逾期，所提上
    訴不合法，有上訴狀上之收狀章戳可憑，是被告之上訴已逾
    越法定期間，顯非合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  黃  小  琴
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
