【裁判字號】    99,上重訴,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年10月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判、執行，於民國99年1月8日執行羈押，至民國99年4 月
    7日，三個月羈押期間屆滿，嗣經第3次延長羈押，至民國99
    年10月7日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告甲○○業經判處有期徒
    刑18年，為規避重刑之執行，亦有逃亡之虞，仍認有繼續羈
    押之必要，應自民國99年10月8日起，第4次延長羈押二月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
