【裁判字號】    99,上易,1094
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1094號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第
706號中華民國99年7月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署99年度偵字第2477號及移送併辦：臺灣臺中地方法
院檢察署99年度偵字第6118號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○上訴意旨略以：伊之前因為被詐騙因而
    被判刑，伊去分局的理由是做筆錄，但現場警員卻直接將伊
    送到地檢署，變成伊是詐欺。案發之初被告即與妹妹至臺中
    市第一分局民權派出所製作被害筆錄，於原審期間數次請求
    法官查明被害筆錄，皆未獲採納，致使被告無法於公平公正
    法律下進行辯護，被告並未幫助詐欺，本身也是被騙等語指
    摘原審判決不當，惟查：證人即製作本件被告筆錄之警員甲
    ○○於本院審理時證稱：被告妹妹之筆錄部分先製作，伊並
    未將被告當成共犯，被告之筆錄是當場製作，伊只是負責受
    理的單位，也有依照規定處理，因為被告妹妹的帳戶是警示
    帳戶，所以才會用嫌疑人處理，但筆錄是完全按照被告的陳
    述記載。且被告妹妹說帳戶是被告跟她借的，且因為李庭瑄
    先前已經來派出所，但員警說要等到星期一才可以製作筆錄
    ，後來李庭瑄等不及，所以假日就來派出所說要做筆錄，因
    為他哥哥丙○○是關係人，所以伊馬上請被告來做筆錄等語
    （見本院卷第36頁），且有被告及被告之妹妹李庭瑄之筆錄
    附卷可稽（見警卷第2頁至第12頁），本件被告於警詢雖均
    辯稱不知情云云，且於本院再辯稱：係與妹妹主動到案云云
    ，惟原審判決業已詳細說明，證人李庭瑄業已到庭明確證述
    ：伊所有之上揭帳戶提款卡及密碼被哥哥丙○○借用，於98
    年9月8日中午12時58分許，丙○○有打電話告知找不到金融
    卡，希望伊去掛失，當時是中午，伊下午還要上班，認為要
    瞭解狀況後才去辦掛失，伊不清楚丙○○所謂找不到金融卡
    是何意，不知道丙○○是一時找不到還是遺失，印象中丙○
    ○沒有提到金融卡交給別人的事情，同日下午2時10分許，
    丙○○還有再打電話給伊，告知伊上開帳戶內有公司轉帳轉
    錯的錢，拿提款單要伊到公司樓下蓋章提款，伊不肯，除了
    這兩通電話之後，之後都是伊打電話給丙○○，之後去派出
    所及合庫辦理後續事項，是伊自己要去處理的，都不是丙○
    ○要伊去處理的等語（參見原審卷第114頁背面至第115頁、
    第116頁至第117頁錄），並有證人李庭瑄提出其與被告間於
    98年9月8日通聯紀錄在卷可參（附於原審卷第122頁），且
    經原審向臺中市警察局第一分局函查民權派出所有無受理被
    告就系爭帳戶遭騙取一事報案，經該局於99年6月16日以中
    分一偵字第0990017258號函復原審並無被告親自前往報案之
    紀錄及所附員警工作紀錄簿中亦僅記載有證人李庭瑄於99
    年9月9日下午6時至7時之備案紀錄在卷可稽（附於原審卷第
    70頁、第71頁、第88頁），參諸上開證人甲○○證稱本件係
    被告之妹妹先製作筆錄後，且於製作後認與被告有關係才請
    被告前來製作筆錄，明確可證被告將其胞妹李庭瑄上揭帳戶
    提款卡及密碼交付後，後續辦理掛失、報案程序顯係證人李
    庭瑄主動辦理，應甚明確，並非被告與妹妹一起前往警局說
    明，且被告如係將上開金融卡等帳戶資料交付應徵工作致受
    騙，被告斷無向其妹妹表示金融卡等帳戶資料遺失之理，是
    被告辯稱伊係受害者云云，顯係卸責之詞，毫無足採，原審
    判決認事用法及量刑，經核均無何違誤之處，應予維持，被
    告上開辯解所指各節，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
            刑事第一庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
