【裁判字號】    99,上,345
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第345號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求所有權移轉登記事件，本院
裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十五日內，提出如附件所載內容之上訴
狀正本，並以繕本或影本送達他造，逾期未補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人；二、第一審判決及
    對於該判決上訴之陳述；三、對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；四、上訴理由。上訴理由應表
    明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由；二、關
    於前款理由之事實及證據，民事訴訟法第441條定有明文。
    次按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第444條第1項
    定有明文。經查，上訴人提出之上訴狀，未依法表明上開事
    項。茲限上訴人於收受本裁定後15日內，提出上訴狀及繕本
    ，其記載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
            民事第七庭    審判長法  官  饒鴻鵬
                                法  官  李平勳
                                法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
附件
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
（一）應廢棄或變更原判決之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴
      聲明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯
      事實及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據
      ，應全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電
      話號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
      提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），
      並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、提供
      相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、未於準備程序主張之事項，除有下列情形之一者外，於準備
    程序後行言詞辯論時，不得主張之：
（一）法院應依職權調查之事項。
（二）該事項不甚延滯訴訟者。
（三）因不可歸責於當事人之事由不能於準備程序提出者。
（四）依其他情形顯失公平者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
