【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如.
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求不當得利等事件，無資力支
    出訴訟費用，業據提出台中市南區公所中低收入身心障礙生
    活津貼列冊證明書、台中市政府函、清寒証明書等影本以為
    釋明。經查，依上開生活津貼列冊證明書所示，聲請人確係
    台中市南區99年度（自99年1月1日至99年12月31日止）中低
    收入屬實無訛，又非顯無勝訴之望者，本件聲請核無不合，
    應予准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  陳如慧
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
