【裁判字號】    99,簡,1844
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1844號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第952 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機台、計算機壹台、六合
彩簽單拾張、六合彩通告單肆張、港號支數速見表肆張、明牌貳
張、開獎日期表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載均相同，茲引用之（如附件）。
二、查本件被告自任組頭，在其上開住處經營「六合彩」簽賭站
    ，上開處所雖係一般住宅，然因不特定賭客得以電話、傳真
    或甚至親自前往下注簽賭，是以，上開處所實際上已成為公
    眾得出入之賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博
    之目的。故核被告意圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯
    刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博
    罪；而其與賭客對賭之行為，則係犯刑法第266 條第1 項之
    普通賭博罪。又被告於各期六合彩開獎前多次供人簽賭之行
    為，無非皆欲達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上
    係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博
    之評價，則每期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各
    個舉動，均係當次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公
    眾得出入之場所賭博財物犯行之接續行為，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，屬接續犯。又被告意圖營利，提供公眾得出入之
    場所，聚集不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃係基
    於一個賭博之決意，發為一個賭博之行為，雖同時觸犯刑法
    第266 條第1 項之普通賭博罪及同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個
    ，自應依同法第55條想像競合犯之規定，從一重以意圖營利
    聚眾賭博罪處斷（最高法院94年度台非字第265 號判決意旨
    參照）。又被告經營「六合彩」簽賭站以牟利之犯罪形態，
    本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在
    於營利，當不止聚眾賭博1 次就結束。是以，本件被告自99
    年5 月間某日起至99年6 月10日為警查獲時止，反覆利用香
    港六合彩開獎之機會，而聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行
    為，係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，
    在刑法評價上應僅成立一罪。
三、爰審酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖
    心理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序，惟念其
    年事已高，經營「六合彩」簽賭站之時間尚短、獲利不高、
    犯後坦承犯行，已具悔意之犯後態度，並兼衡其無犯罪前科
    ，素行良好及智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機3 台
    、計算機1 台、六合彩簽單10張、六合彩通告單4 張、港號
    支數速見表4 張、明牌2 張、開獎日期表1 張，均為被告所
    有供其犯本案所用之物，業據其供明在卷（見偵卷第6 頁）
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
四、應依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
