【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第137號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人奇美醫院捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人奇美醫院捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人奇美醫院之董事長，
    該財團法人前於民國57年11月29日經臺南市政府核准設立在
    案，並聲請本院登記處核准發給法人登記證書（98證他字第
    155號、登記簿第3冊第7頁第62號）。茲因業務需要，乃依
    財團法人奇美醫院民國99年5月25日第十一屆第三次董事會
    決議，變更章程如附件對照表所示，並依民法第62條、第63
    條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經查：聲請人為財團法人奇美醫院之董事長，聲請准予變更
    財團法人奇美醫院捐助章程如附件對照表所示，已據提出財
    團法人奇美醫院99年5月25日第十一屆第三次董事會會議紀
    錄及法人登記證書為證，而主管機關行政院衛生署對財團法
    人奇美醫院捐助章程變更如附件對照表所示，亦業予核定在
    案，此有行政院衛生署99年9月15日衛署醫字第0990200089
    號函在卷足憑，是核聲請人之聲請與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，則其聲請變更
    財團法人奇美醫院捐助章程如附件對照表所示，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
