【裁判字號】    99,訴,1210
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃溫信律師
上列被告因毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國九十九年九月二十九日起，撤銷羈押。
    理  由
按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事訴訟
法第一百零七條第一項定有明文。查被告甲○○前因涉犯販賣毒
品案件，經本院認其所犯之罪為最輕本刑五年以上之重罪，且不
無逃亡之虞，有羈押之必要，而予以羈押。惟被告甲○○所涉罪
名業經檢察官於九十九年九月二十九日在本院行準備程序時當庭
更正，且其因另涉施用毒品案件現於臺灣臺南看守所觀察勒戒中
，已無逃亡之虞，故原羈押原因業已消滅，應依前開規定撤銷羈
押。爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第二百二十條第一項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭
                      審判長法  官    鄧希賢
                            法  官    高如宜
                            法  官    卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官    林書婷
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
