【裁判字號】    99,簡,1741
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第879 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    先後於網路上公開留言辱罵告訴人乙○○之行為，係於密切
    接近之時間，在同一地點所為，侵害之法益同一，顯係基於
    單一犯意接續為之，應依實質上一罪之接續犯論處。爰審酌
    被告與告訴人為同事關係，竟不思與同事即告訴人和平相處
    ，反任意在網路上留言辱罵告訴人，對告訴人之名譽、人格
    評價造成傷害，且迄未與告訴人達成民事和解，賠償損害，
    並兼衡其犯後態度、前科素行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
