【裁判字號】    99,交簡,2092
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除就檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄所載：「業據被告甲○○坦承不諱
    」，更正為：「除據被告甲○○於警詢中自承酒後駕車」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告於警詢中，雖辯稱酒後仍能安全駕駛云云，惟按刑法第
    185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內
    政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，有法務部88年 5月18日法88檢字第001669號
    函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克，呈輕度中毒症狀，造成協
    調功能降低，呼氣時酒精濃度達每公升0.50毫克，呈輕到中
    度中毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕駛等情形，
    亦有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第 26868號函可憑。查被告為警查獲當時
    呼氣中酒精濃度高達每公升0.89毫克，業已超出法律容許之
    標準甚多，佐以卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表所
    載：被告於查獲、測試或詢問過程，有語無倫次、含糊不清
    、多話情事，足見被告為警查獲當時，確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              刑事第九庭              法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
