【裁判字號】    99,司聲,470
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第470號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院於民國99年8月18
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於相對人甲○之「身分證統一編號：Ｚ
000000000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ00000000
0號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民  事  庭    司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
