【裁判字號】    99,司聲,933
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第933號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間74年度全字第1902號聲請假處分事件，聲請人聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前向鈞院聲請假處分聲請人
    之財產，經鈞院以74年度全字第1902號裁定，准相對人即債
    權人提供擔保後，對於聲請人即債務人之財產為假處分，並
    經鈞院以74年度執全字第8903號假處分執行程序查封聲請人
    之財產，相對人迄未向鈞院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第533條準用民事訴訟法第529條之規定，聲請鈞院裁定命相
    對人於一定期間內起訴等語。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。故相對人死亡者
    ，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以裁定駁
    回聲請人之聲請。查本件相對人乙○○業已於民國82年12月
    31日死亡，此有相對人除戶謄本在卷可稽。是相對人乙○○
    既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正，按諸上開規定，本
    件聲請於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
