【裁判字號】    99,訴,1302
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1302號
原      告  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告大山國際開發股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣5,063,318元，應徵收第
          一審裁判費新臺幣51,193元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣50,693元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
