【裁判字號】    99,聲,1682
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(99年度聲沒字第533號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（檢驗後分別淨重零點零貳陸公克、零
點伍參捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦有明文規定
    。
三、經查，扣案如主文所示之白粉2 包，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，有該院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1份在卷可資佐證，是扣案之白粉2包屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁物，從
    而，聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
