【裁判字號】    99,簡,2306
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2306號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間因犯竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    3026號判決判處有期徒刑4月確定，於97年4月17日執行完畢
    ，仍不知悔改。甲○○因缺錢花用，見報紙刊有辦門號換現
    金等廣告，遂以電話與年籍、姓名均不詳之某成年男子聯繫
    後，渠等明知台灣大哥大電信股份有限公司（以下簡稱台灣
    大哥大）之金華特約服務中心凱傑通訊有限公司（以下簡稱
    凱傑公司）所推出之申辦門號免費附贈無限網卡及筆記型電
    腦（即俗稱『0元筆電』）方案，需申辦台灣大哥大門號，
    並至少使用所申辦之門號達36個月，電信業者藉由消費這每
    月繳納電信費用而攤還附贈筆電之成本。惟其二人為詐得前
    開筆記型電腦及網卡之使用，明知並無申辦門號使用之真意
    ，竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，隱瞞不繳納
    電信通訊費用之真意，於98年9月6日(聲請書誤載為18日)，
    由該男子偕甲○○前往位於台南市○區○○路二段451號之
    凱傑公司，由甲○○向凱傑公司之店員乙○○詐稱辦理電話
    號碼為0000000000號之門號，並搭配Q110無線網卡及EccPC
    型4GLinux筆記型電腦，簽約3年，使凱傑公司之承辦店員乙
    ○○誤信其有長期使用上開申辦門號之真意，陷於錯誤而無
    償交付前開門號、及價值新台幣(下同)4000元之網卡及價值
    7000元之筆記型電腦予甲○○(價值共計11000元）。甲○○
    與該不詳姓名之人詐得上開門號、網卡及筆記型電腦後，甲
    ○○旋將前開物品交予該年籍姓名不詳之男子，該男子則交
    付2000元予甲○○。嗣甲○○因未繳納使用上開門號所生之
    電信費用，致台灣大哥大終止電信服務合約。凱傑公司並自
    乙○○98年12月份之工資內予以扣款，乙○○不甘損失報警
    而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查終結後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢(見警卷第1-3頁)、
    偵查(見偵卷第5頁)中均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警
    詢(見警卷第4-6頁)及偵查(見偵卷第4、5、17頁)中指訴之
    情節一致，並有臺灣大哥大行動電話通信網路業務申請書(
    見警卷第7頁)、凱傑公司扣款證明(見偵卷第18頁)等在卷可
    參，被告前揭任意性之自白與事實相符，本件事證已甚明確
    ，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告與上揭不詳姓名之男子2人間，係以自己共同犯罪之意
    思與，共同實施犯罪行為，依刑法第28條之規定，為共同正
    犯。被告以一個詐欺之行為，使凱傑公司及乙○○等受害，
    應依刑法第55條之規定，論以為想像競合犯。查被告有事實
    欄所述論罪科刑紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1紙附
    卷可稽,其於執行完畢後5年內，再犯本案之罪，係屬累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告因缺錢
    使用竟與他人詐得上揭物品之犯罪動機及有槍砲、竊盜等多
    項前科記錄，素行不佳，竟仍不思記取警愓，再犯本案，所
    為實屬不該，惟念被告犯後於警詢及偵查中坦承犯行，態度
    良好，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
