【裁判字號】    99,易,944
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第944號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院中華民國99年7月30日所為之
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴均駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件上訴人甲○○、乙○○2人均係於民國99年8月9
日收受本院判決正本，有送達證書在卷可稽，竟遲至99年9月24
日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式
，均應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                   刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
