【裁判字號】    99,聲,1690
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第1154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，前經判刑確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條規定聲請裁定等語。
二、本院審核受刑人經法務部於民國99年9月23日法矯字第09990
    41004號函核准假釋在案，聲請人之聲請正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
