【裁判字號】    99,訴,1199
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度營毒偵字第311 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第二三六八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，又以九十年度毒聲字第二五四○號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治，已屆滿三月，其成效
    經評定為合格，無繼續戒治之必要，以九十一年度毒聲字第
    一○四二號裁定停止強制戒治，所餘期間並保護管束，於九
    十一年十二月八日保護管束期滿，未經撤銷停止戒治而視為
    執行完畢，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十二年二
    月十八日以九十二年度戒毒偵字第二三號為不起訴之處分確
    定。又於九十二年間，因施用毒品案件，經本院以九十二年
    度訴字第六七四號判決判處有期徒刑十月確定；又於九十四
    年間因施用第一級、第二級毒品、恐嚇案件，分別經本院以
    九十四年度訴字第一二○三號判決，分別判處有期徒刑一年
    二月、六月，定應執行刑有期徒刑一年六月，再與九十四年
    度簡字第二九一九號判決判處有期徒刑四月，以九十五年度
    聲字第四○四號裁定定應執行有期徒刑一年十月確定，又因
    竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第八○三號判決判處有
    期徒刑四月，接續執行，於九十六年五月十四日因假釋出監
    ，假釋中付保護管束，並於九十六年十二月三十日保護管束
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎不知悔改，另分別基於施
    用第二級毒品、第一級毒品之犯意，於九十九年六月二十二
    日晚間，在臺南縣學甲鎮○○街七七號外機車停放處，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次；復於同年月二十三日上午六
    時許，在臺南縣學甲鎮○○街九二號樓梯間，施用第一級毒
    品海洛因一次，嗣於同年月二十三日上午十時四十分許，在
    臺南縣學甲鎮○○街九二號停車場處，因另案為警拘提到案
    。警經其同意採驗其尿液結果呈安非他命、甲基安非他命、
    嗎啡及可待因陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業經被告坦承不諱，且其為警查獲所採集之尿液檢
    體，經送檢驗結果，分呈甲基安非他命陽性反應及嗎啡陽性
    反應（按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人
    體後，因代謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢
    驗結果仍為嗎啡反應），有長榮大學九十九年七月二日出具
    之檢體編號0000000確認報告暨臺南縣警察局新營分
    局採取尿液編號對照表各一件（警卷第一四至一六頁）在卷
    可稽。足見被告上開自白核與事實相符，應可採信。
三、按「施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條第一項及第二項各定有處罰明文。故施用該毒品者，依
    前揭規定本應科以刑罰，惟基於施用毒品之人，兼有病患屬
    性，乃於刑事政策上對合於一定條件之施用者，依同條例第
    二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之
    治療，期以保安處分替代刑罰，戒斷其身、心癮。嗣因其程
    序過於繁雜，上揭條例於九十二年七月九日修正公布，自九
    十三年一月九日施行，將該第二十條、第二十三條之保安處
    分程序，單純區分為「初犯」、「五年內再犯」及「五年後
    再犯」三種；依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序，不能逕行起訴，亦即設為施用毒品罪起訴條
    件之限制。但倘被告於五年內已再犯，經依法再為保安處分
    或追訴處罰者，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時
    間，在初犯之保安處分執行完畢釋放五年以後，即非屬「五
    年後再犯」之情形，且因前有「五年內再犯」情形，顯見其
    再犯率甚高，原實施之保安處分無法收其實效，毋庸仍予寬
    典處遇，而應依該條例第十條逕予刑罰制裁。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決，此為本院近來之統一見解
    。」（最高法院九十八年度台非字第三二七號判決參照、九
    十八年度台上字第七二九六號判決亦同此見解）。查被告前
    因施用毒品案件，經裁定觀察、勒戒及強制戒治，並於九十
    一年十二月八日執行完畢，惟又於九十二年間再因施用毒品
    案件，經提起公訴且由本院判決有期徒刑十月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查。則被告於九十九年六月
    二十二日、九十九年六月二十三日分別施用第二級毒品甲基
    安非他命、第一級毒品海洛因，揆諸上開說明，已非屬上述
    「初犯」或「五年後再犯」應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序之二種情形，自應依法追訴處罰。
四、按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品海洛因罪，及同條第二項之施用第二級
    毒品甲基安非他命罪。又被告施用第一級毒品海洛因前持有
    海洛因，及其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非
    他命之低度行為，應分別為施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級、第
    二級毒品二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級、第二級毒
    品罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。
五、爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送觀察勒戒、強制戒治及入監執行後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察勒戒、強制戒治及
    刑之執行而記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段，第四十七條第一項，第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
