【裁判字號】    99,撤緩,102
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告（99年度執聲字第1107號
、99年度執保字第349號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國（下同）97年9月1日，以97年度
    訴字第1090號判決（起訴書案號：臺灣臺南地方法院檢察署
    97年度毒偵字第1381號）判處應執行有期徒刑1年2月，緩刑
    4年，緩刑期內付保護管束，並於97年10月6日確定在案。茲
    受刑人於緩刑期內即98年12月9日，故意幫助犯刑法第339條
    第1項之詐欺取財罪，經本院於99年6月25日，以99年度簡字
    第1634號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折
    算1日，並於99年8月27日確定，以其合有刑法第75條之1第
    1項第2款所定於緩刑期內犯他罪，而在緩刑期間受得易科罰
    金之有期徒刑之宣告，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，95年7月1日修正施行後之
    刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查新增列本條得撤銷
    緩刑事由之立法理由，乃因修正施行前刑法第75條規定緩刑
    期內更犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑以上之
    刑之宣告者，即應撤銷緩刑宣告，誠屬過於嚴苛，故將該條
    所列事由移列至「得撤銷緩刑之事由」，俾使法官依受刑人
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，亦列為得撤銷緩刑之事由，且本條採用裁量撤銷主義，賦
    予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，換
    言之，必須參照緩刑期內所犯受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告犯行之情節，有相當之理由足認原宣告緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，方可撤銷緩刑之宣告。
三、經查，本件受刑人甲○○固於上開違反毒品危害防制條例案
    件受緩刑宣告，而於緩刑期內，因上開幫助詐欺取財之犯行
    ，經本院判處有期徒刑2月確定，有上開2件案件之判決書在
    卷可憑，然參諸受刑人所犯上開2件案件，類型有別，且依
    本院99年度簡字第1634號判決書所載，受刑人所犯之上開幫
    助詐欺取財案件，係於「92年12月9日，在臺南縣歸仁鄉歸
    仁菜市場附近，將其在京城商業銀行關廟分行帳號000-000
    000000000號帳戶之存摺、印鑑章、提款卡含密碼，以不詳
    之代價，交付予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。」
    ，並非上開緩刑期內所為，嗣因其後詐欺集團成員「撥打電
    話予張雅婷、曾義憲佯稱：網路購書付款方式誤為分期付款
    ，需至自動櫃員機更正云云，致張雅婷、曾義憲陷於錯誤，
    依其指示，於98年12月9日，張雅婷、曾義憲分別轉帳新臺
    幣（下同）29,989元、29,988元至甲○○上開京城商業銀行
    帳戶內」，受刑人乃於上開緩刑期內，經本院判處上開有期
    徒刑2月確定，尚難謂依該等幫助詐欺取財犯行之情節，已
    有相當之理由足認上開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，又受刑人於上開違反毒品危害防制條例案件
    坦承犯行，態度良好，足見本件受刑人之施用毒品犯行雖有
    不該，但非無悔悟之心，另其幫助詐欺取財犯行與先前受緩
    刑宣告之施用毒品之自戕性犯罪，型態、性質確有不同，亦
    無其他證據證明原緩刑之宣告，有難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭   法  官   盧鳳田
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                 書記官   黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
