【裁判字號】    99,簡,2298
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第939號），因經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢察官於民
    國八十九年四月二十日釋放出所，並以該署八十九年度毒偵
    字第一○一三號為不起訴處分確定。嗣復因二犯施用毒品案
    件，經臺灣雲林地方法院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於九十二年八
    月十三日釋放出所，並以九十二年度毒偵字第七二二號為不
    起訴處分確定。九十四年間，甲○○因施用第二級毒品案件
    ，經本院於九十四年五月二十六日以九十四年度簡字第八八
    八號判決判處有期徒刑五月確定，並於九十四年八月十九日
    易科罰金執行完畢。九十五年間，甲○○再度施用第一級毒
    品案件，經臺灣高雄地方法院於九十七年一月二十五日以九
    十六年度訴緝字第二一七號判處有期徒刑七月確定，並於九
    十七年十一月十五日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年四月
    十日十二時許，在臺南市○○○路○段二十二巷十四弄十號
    住處房間內，以將甲基安非他命放入玻璃球內用火燒烤成白
    煙後吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命乙次，嗣為警於
    九十九年四月十二日零時三十分許，在臺南縣永康市○○街
    六十九號前盤查時，徵得其同意後採尿送檢驗，結果呈甲基
    安非他命陽性反應，而查知上情。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查時坦白承認，並
    有臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制條例送驗尿液編
    號與真實姓名對照編號名冊（檢體編號：099J082）一份及長
    榮大學九十九年四月十六日出具之確認報告一份附卷可佐，
    足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告施用第二級
    毒品犯行堪以認定。
三、按九十三年一月九日修正施行之毒品危害防制條例第二十條
    、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「五年內再犯」、「五年後再犯」。立法理由之說明係以
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至
    於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間
    限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，
    非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十
    七年度第五次刑事庭會議、九十五年度第七次刑事庭會議決
    議參照）。因之，本件被告於九十九年四月十日十二時許，
    施用第二級毒品之犯行，距被告上開第一次觀察、勒戒執行
    完畢後固均已逾五年，既其已再犯施用毒品罪行，並經追訴
    、處罰，業如前述，揆諸所引最高法院決議見解，本件即應
    依法追訴審判，併予敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪，其施用第二級毒品前持有毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告前於九十五年間，
    因施用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院於九十七年一
    月二十五日以九十六年度訴緝字第二一七號判處有期徒刑七
    月確定，並於九十七年十一月十五日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑。其於有期徒刑執行完畢後五
    年內，再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告有如前揭犯
    罪事實欄之前科素行，猶不知悔改且未能戒除毒癮，顯見其
    戒癮之意志力甚為薄弱，然施用毒品戕害其自身身心，尚未
    生巨大危害於社會秩序，並兼衡其智識程度、生活狀況，及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                          刑事第三庭  法  官  黃堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  許雅華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
