【裁判字號】    99,司繼,1650
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1650號
聲  明  人  盧振得
            盧靖文
法定代理人  盧振得
            賴小平
聲  明  人  盧茂榮
            盧琨源
法定代理人  盧茂榮
            石淑美
聲  明  人  盧宜溱
            高宜民
            高維廷
            高祥濱
            賴宇祥
            賴宇志
            賴弘彬
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼承
    權之必要，此參民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。而遺
    產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親
    屬，二、父母，三、兄弟姊妹，四、祖父母，為民法第1138
    條所明定；次按民法第1138條所定第一順位之繼承人，以親
    等近者為先，為民法第1139條定有明文。
二、本件聲明狀意旨略以：被繼承人賴張灶(女，民國○○年○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：臺南
    市○區○○里○鄰○○路20巷3號之3)，於99年6月18日死亡
    ，聲明人盧振得、盧茂榮、盧宜溱、高宜民、高維廷、高祥
    濱、賴宇祥、賴宇志、賴弘彬為被繼承人之孫子女、聲明人
    盧靖文、盧琨源為被繼承人賴張灶之曾孫子女，檢具相關文
    件，具狀聲明拋棄繼承云云。
三、經查，聲明人盧振得、盧茂榮、盧宜溱、高宜民、高維廷、
    高祥濱、賴宇祥、賴宇志、賴弘彬為被繼承人之孫子女、聲
    明人盧靖文、盧琨源為被繼承人賴張灶之曾孫子女一節，有
    聲明人提出之繼承系統表、戶籍謄本為證，惟被繼承人賴張
    灶之第一順位繼承人中，除長女賴靜江、七女賴麗香已過世
    外，僅長子賴明德、次子賴明隆、三女賴彩霞、五女賴麗華
    、八女賴穗芬、代位繼承人即賴靜江子女王小燕、王維民向
    本院聲明拋棄繼承，並分別經本院准予備查在案等情，有聲
    明人提出除戶謄本2件，並經本院依職權調閱99年度司繼字
    第1353、1650、1729號卷宗，查核屬實，堪予認定。綜合上
    開說明可知，被繼承人尚存第一順位繼承人即被繼承人次女
    陳賴喜美子、四女賴麗芸並未拋棄繼承，有本院索引卡1件
    附卷可稽。既如上述，聲明人盧振得、盧茂榮、盧宜溱、高
    宜民、高維廷、高祥濱、賴宇祥、賴宇志、賴弘彬、盧靖文
    、盧琨源均為後順位繼承人，尚無繼承被繼承人賴張灶遺產
    之權，自無拋棄繼承權之必要。從而，揆諸前揭說明，聲明
    人之聲明，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                                書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
