【裁判字號】    99,交易,222
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第222號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第58
76號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、丙○○於民國98年4月7日中午12時45分許，騎乘車牌號碼51
    6-BZR號重型機車，沿臺南縣仁德鄉○○村○○路○段外側
    車道由西往東方向行駛，途經該路段38號前設有閃光黃燈之
    交岔路口時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且汽車行經行人穿越道，遇
    行人穿越時，無論有無交通警察指揮、號誌指示，應暫停讓
    行人先行通過，而依當時情形為日間自然光線、天氣晴、柏
    油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情觀之，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，貿然駕車通過上開路口
    ，適有行人乙○○徒步由南向北行走行人穿越道穿越該處馬
    路，丙○○因煞避不及，而撞及乙○○，造成乙○○倒地並
    受有頭部外傷及頭皮右頂骨撕裂傷3公分之傷害。丙○○肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向到場處理本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人
    之臺南縣警察局歸仁分局交通事故處理小組警員供承其肇事
    犯罪，自首並接受裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○就被訴之犯罪事實為有罪之表示，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條
    之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人乙○○
    在警偵中指述在卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)各1份、診斷證明書5紙、現場及車輛損
    害照片8張、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年8月
    26日南鑑字第0995902975號函附之臺南區990808案鑑定意見
    書附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告騎乘機車行近行人穿越道前，未注意車前設有行
    人穿越道，且有行人穿越之車前狀況，未減速慢行及暫停讓
    行人先行通過，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1項規定，就其所犯過失傷害
    罪加重其刑。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局歸仁分局交通事故
    處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺
    南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可
    稽（見他字卷第25頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告未曾受有刑之宣告、生
    活狀況、智識程度（大學在學學生）、告訴人乙○○因本件
    車禍所受之傷害、被告應負全部過失責任、以及被告迄未能
    與告訴人達成和解賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，
道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      交通法庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
