【裁判字號】    98,勞簡上,13
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度勞簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
以上上訴人與被上訴人安瀚視特股份有限公司等間因本院98年度
勞簡上字第13號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
經查：(一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,670,000元，應
徵第三審裁判費26,299元，未據上訴人繳納；(二)上訴人提起第三
審上訴，並未委任律師為訴訟代理人。茲依民事訴訟法帝436條
之2第2項、第481條、第442條第2向、第466條之1規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內項本院繳納上述裁判費及委任律師為
訴訟代理人，逾期未補正即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
