【裁判字號】    99,簡,2393
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2393號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1588、1649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除就聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第三行所載：「甫於99年4月1日執行完畢出監」
    ，更正為：「甫於99年 3月31日縮刑期滿執行完畢」；另就
    證據部分補充：「卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀
    錄表二份、臺灣高等法院被告前案紀錄表一份」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              刑事第九庭              法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
