【裁判字號】    99,司聲,960
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第960號
聲  請  人  桃德資產開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人元大國際資產管理股份有限公司
    與原債權人元大證券金融股份有限公司於民國(下同)97年12
    月26日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人元大證券金融股
    份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人元大國際資產
    管理股份有限公司於99年4月30日簽訂債權讓與契約書，受
    讓第三人元大國際資產管理股份有限公司對相對人之債權；
    聲請人與第三人鼎立資產管理股份有限公司於99年5月30日
    簽訂債權讓與契約書，受讓聲請人桃德資產開發股份有限公
    司對相對人之債權。經聲請人依據民法第297條規定，依相
    對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事
    宜，卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此，爰聲請本院
    裁定准將對相對人所發之通知書所示意思表示之通知為公示
    送達等語。並提出存證信函、退回信封、相對人戶籍謄本、
    債權讓與證明書等為證。
三、經查：相對人丙○○之戶籍確設於臺南市○○區○○路二段
    116巷10號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址
    付郵送達上開存證信函之意思表示予相對人丙○○，經郵局
    以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。足認本件聲
    請核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
