【裁判字號】    99,訴,1108
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度訴字第1108號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年9月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾參萬壹仟伍佰柒拾伍元，及自民
國九十八年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之一點
零七七計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之四十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬玖仟肆佰陸拾陸元，及自民國九
十八年十二月十一日起至清償日止，各按週年利率百分之一點九
一計算之利息，暨自民國九十九年一月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之四十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟壹佰貳拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國84年9月11日分別向原告借款新臺幣
    （下同）1,600,000元、)l,780,000元，原約定借款利
    率為年息百分之5.3、百分之8.3，借款期限為30年，自
    84 年9月11日起至114年9月11日止，前5年按月付息不還本
    ，自第6年起按月平均攤還本息，並約定積欠貸款本息達3個
    月，經催告仍不清償者，即喪失期限利益並視為全部到期，
    除須按原約定利率計付利息外，應就逾期欠繳本息部分按日
    加收原貸款利率百分之50之違約金，兩造並立有國民住宅貸
    款契約為憑。嗣經行政院97年4月23日院臺建字第097001210
    2號通知將利率修正如下：按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動利率加年息百分之0.042、按中華郵政股份
    有限公司2年期定期儲金機動利率加年息百分之0.875計算，
    並隨同中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動利率變動
    調整；另關於違約金部分，則依行政院91年10月23日院臺內
    字第0910045117號令修正發佈之國民住宅貸款辦法第8條規
    定，由原按逾期欠繳本息部分「按日加收原貸款利率百分之
    50之違約金」，修正為自91年10月25日生效日起「其逾期6
    個月以內部分，就逾期欠繳本息，按日加收原貸款利率百分
    之20之違約金，逾期超過6個月部分，按日加收原貸款利率
    百分之40之違約金」。詎被告未於99年1月11日繳納屆期之
    第172期應還本息，迭經催索，仍未依約清償，現尚積欠本
    金1,131,575元、583,466元。爰依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：求
    為判決如主文第一項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之國宅貸款契
    約書、帳戶查詢單、中華郵政2年期定期儲金利率變動表、
    內政部函等件在卷為證，而被告經合法通知未到庭抗辯，亦
    未以書狀為任何陳述，本院依據上開證據調查之結果，堪信
    原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵
    屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1 項定有明文。查本件訴訟費用為18,127元（
    即第一審裁判費），應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第
    二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由 ，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                                    法  官  何清池
                                    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
