【裁判字號】    99,聲,1680
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（99
年度聲沒字第531號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零肆參公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1304號為不起訴處分確定，有不起訴處分書可憑。惟被告尚
    有被查獲之第二級毒品甲基安非他命1小包（檢驗後淨重
    0.043公克），因屬違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又甲基安非他命業經列入毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，係屬違禁物。
三、查本案所查扣之白色結晶，經檢驗結果為第二級毒品甲基安
    非他命（檢驗後淨重0.043公克），有高雄市立凱旋醫院檢
    驗濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲請，自
    屬於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
