【裁判字號】    99,聲,1697
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1697號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十九年度執聲字第一一五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。 
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院
    判處應執行刑有期徒刑十一月、二年一月確定，於民國九十
    七年三月二十七日入監執行，並經法務部於九十九年九月二
    十三日以法矯司字第0990907181號核准假釋，而縮刑期滿日
    期為一百年四月二十三日等情，有法務部矯正司函附之臺灣
    臺南監獄臺南分監假釋出監人交付保護管束名冊在卷可稽，
    業經本院審核有關文件，認聲請人之聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃琴媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
