【裁判字號】    99,訴,814
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第814號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬柒仟陸佰參拾壹元，及其中伍拾
萬元自民國九十五年四月四日起至清償日止，按週年利率百分之
十點七計算之利息，暨自民國九十五年五月五日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟陸佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。查本件原告依消費借貸及連帶保證
    之契約關係提起本訴，其中涉訟部分，已合意由本院為第一
    審管轄法院，有原告所提兩造間授信約定書及借據各1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人蘇秀菊於民國86年8月6日邀同被告擔任連
    帶保證人，向保證責任臺南市第五信用合作社（原告已於91
    年8月24日起概括承受其全部營業及資產、負債）借款新臺
    幣（下同）50萬元，約定應於87年8月6日按月清償完畢，利
    息依年利率百分之10.7計算，如不按期履行債務，則所有債
    務視為全部到期，並應加計逾期六個月以內按上開利率百分
    之10，逾六個月部分按上開利率百分之20計算之違約金。經
    原告對蘇秀菊所有之不動產聲請強制執行（本院94年度執字
    第23683號）受償後，上開借款尚餘欠如主文第一項所示之
    金額、利息及違約金未獲清償。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告清償上開借款，並聲明：如主文第一項
    所示。
二、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信
    約定書、分配表、財政部函等件在卷為證，並經本院依職權
    調取本院94年度執字第23683 號強制執行卷宗核閱無訛。而
    被告經合法通知，未到庭抗辯，亦未以書狀為任何陳述，本
    院依據上開證據調查之結果，堪信原告之前揭主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，
    應予准許。
三、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件第一審裁判費為7,380元
    ，另支出公示送達登報費用300元，訴訟費用共計為7,680元
    ，應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  杭起鶴
                                     法  官  何清池
                                     法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                                     書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
