【裁判字號】    99,訴,1301
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1301號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告財政部國有財
    產局臺灣南區辦事處臺南分處即陳得模之遺產管理人發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,142,488元，應
    繳裁判費12,385元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳11,885元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
