【裁判字號】    99,簡,1934
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10540 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、現金新臺
幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告意圖營利提供場所聚眾賭博之行為，係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。又被告
    意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多數人賭
    博財物之行為，乃係基於一個賭博之決意，發為一個賭博之
    行為，雖同時觸犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪，然其行為既僅有一個，自應依同法
    第55條想像競合犯之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪處
    斷（最高法院94年度台非字第265 號判決意旨參照）。爰審
    酌被告意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心理
    ，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序，惟念其已逾
    60 歲 ，年事已高，並兼衡其犯罪之時間、次數、獲利、犯
    後態度、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副、骰子
    3 顆，均係被告所有，供其犯本件犯罪所用之物；扣案之現
    金即抽頭金新臺幣（下同）200 元，則為被告因本案犯罪所
    得之物，應分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，均
    宣告沒收。至於扣案之其餘現金4,850 元雖係賭客所有之賭
    資（其中700 元為吳美子所有、1000 元為郭進德所有、900
    元為翁瑞雲所有、2250元為林素珍所有），均非屬被告所有
    ，且
    本件被告復未參與賭博而犯刑法第266 條第1 項之普通賭博
    罪，自無依刑法第266 條第2 項規定為沒收宣告之餘地。
三、應依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
