【裁判字號】    99,簡,739
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第118號、第569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、又邇來詐騙集團經常透過電話與被害人聯繫行騙之新聞，業
    經媒體廣為報導，政府亦大力宣導民眾接獲詐財或恐嚇電話
    之因應之道，且申請行動電話門號並無特殊限制，任何人只
    需提出國民身分證及駕駛執照、健保卡等證件即得以自己名
    義申請門號使用，此為眾所週知之事實，則依一般人之社會
    生活經驗，若係供日常通訊使用之行動電話門號，原可自行
    向電信公司申請，而無向他人借用或收購門號之必要，苟見
    不詳人士不以自己名義申請門號，反而徵求不特定人之行動
    電話門號使用，衡情當知其等取得之行動電話門號乃被利用
    從事與財產有關之犯罪，供掩飾不法犯行，避免犯罪行為人
    曝光以逃避執法人員查緝，被告具相當社會生活歷練之成年
    人，對前述情形應知之甚詳，竟先後收購行動電話門號卡，
    提供售予予不詳人士使用，是被告雖無不詳人士使用行動電
    話門號持以詐騙之確信，惟仍分別交付供不詳人士使用，顯
    就收受者縱用以詐騙之財產犯罪一節，予以容任，足認有幫
    助不法犯罪集團人員為詐欺取財之不確定故意；本件應係被
    告2次任意交付本件2電信門號予詐欺集團成員，對於詐欺集
    團成員分別撥打詐騙電話行為給予助力，可予認定。故被告
    於審理中辯稱伊不知向伊收購本件電信門號之人係詐欺集團
    成員云云，顯係臨訟卸責之詞，無足為有利於被告之認定。
三、本件被告先後向何建邦、莊進益收購行動電話門號卡，嗣而
    分別交予詐騙集團利用為行騙使用之工具，犯意各別，行為
    不同，應分論併罰之。爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但竟不顧政府近年來為查緝犯罪，大力宣導民眾勿
    因出售個人申辦之行動電話因而成為詐騙集團之幫兇，而仍
    收購行動電話卡售予他人行騙使用，造成被害人受有損害，
    致使執法機關不易查緝犯罪行為人，暨被告素行、智識程度
    、犯罪之手段及檢察官之求刑等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，復定應執行刑暨諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第8項、第51條第5
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
