【裁判字號】    99,易,765
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4995
號、第5652號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年12月26日下
    午2時20分許，在臺南縣下營鄉中庄子69之17號前，與前來
    向其催討債務之乙○○發生口角，詎其竟與某真實姓名年籍
    不詳之成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，以拳
    、腳及持鐵椅毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷併頭皮血
    腫、後枕部及上唇擦傷、腹壁挫傷、左上胸壁挫擦傷等傷害
    ，乙○○之妻丙○○見狀前來勸阻，甲○○復與該名不詳之
    成年男子，共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，徒手毆打丙
    ○○，致丙○○受有頭頸部外傷併左頸、右臉、下巴多處皮
    下血腫、下唇擦傷、右膝擦傷等傷害。甲○○另基於毀損之
    犯意，撿拾路旁之磚塊，砸毀乙○○所有停放於上址附近之
    車牌號碼ＴＥ─3926號自用小貨車之前擋風玻璃與左側後視
    鏡。案經乙○○、丙○○訴由臺南縣警察局麻豆分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因認被告涉有刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌及同法第354條之毀損罪嫌，而提起
    公訴等語（被告甲○○另涉刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    嫌部分由本院另為審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、告訴人丙○○告訴被告之傷害、毀損
    案件，公訴人認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、同法
    第354條之毀損罪嫌，依同法第287條前段、第357條之規定
    ，均須告訴乃論。茲告訴人乙○○、告訴人丙○○已具狀撤
    回上開傷害、毀損之告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可憑
    （見本院卷第29頁），依照上開說明，本件被告所涉傷害、
    毀損部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
