【裁判字號】    99,聲,1662
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第514號），本院裁
定如下：
    主      文
扣案之仿冒商標商品「GUCCI」牌皮夾壹件、「CHANEL」牌皮夾
壹件均沒收。
    理      由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。再按，檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第9876號緩起訴處分確定在案，有
    該案緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之「GUCCI」牌皮夾1件
    、「CHANEL」牌皮夾1件，確係仿冒之商品，有鑑定證明書2
    份在卷可證（附於警卷頁8、16），自屬商標法第83 條所規
    定之仿冒商標商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科
    沒收之物，從而，聲請人聲請將該部分扣押物單獨宣告沒收
    ，核與刑法第40條第2 項規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
