【裁判字號】    99,簡,2445
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2445號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
12號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯行使偽造公文書罪，處有期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，應係犯刑法第216條、第211條之行使偽
    造公文書罪。被告偽造公文書後復持以行使，其偽造公文書
    之低度行為，應為行使偽造公文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。本件被告於偽造公文書後，影印多份，於案發當日發
    送多人之行為，主觀上應係本於單一犯意，於密切接近之時
    、地所為之侵害同一法益行為，故應以包括之一行為予以評
    價，而論以接續犯。茲審酌被告前並無任何刑事前科記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素行尚佳，
    犯本罪之動機、目的、手段，並兼衡其犯後尚知坦承犯行，
    非無悔意，其經濟及家庭狀況尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。再查，本件被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，業已如前述，其因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，非無悔意，經此偵審程序及刑之宣
    告，應知警惕，諒無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，宣
    告緩刑2年，以啟自新。末查，經被告填載「辦理情形」欄
    位而偽造之「台南市副市長室受理請託案件紀錄表」公文書
    原本，因非屬於被告所有，且未扣案，自無從為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條、
    第211條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
