【裁判字號】    99,簡,1895
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1895號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10241 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆犯頂替罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第29條、第164 條第2 項之教唆頂替
    罪。爰審酌被告明知其弟何金海所經營之超商，並未依規定
    辦理電子遊戲場業登記，依法不得擺設電子遊戲機具供人把
    玩，為使其弟何金海得以脫免罪責，竟教唆證人方鎮溢佯稱
    係實際負責人而頂替之，妨害偵查機關追訴犯罪之正確性，
    並浪費檢警人員調查之時間，使真實難以發見，所為誠屬不
    該，惟念其犯後已知坦承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素
    行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第29條、第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
