【裁判字號】    99,重訴,201
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第201號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
一、上列原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告丙○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）24,000,000元，應
    繳裁判費223,200元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳222,700元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
