【裁判字號】    99,簡,2142
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9911號）及同署檢察官移送併辦（99年度偵字第11100 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值壯年，不思以己力賺取所需，竟徒手竊取被害人手機，
    造成被害人受有損害，所為誠屬不該，惟念所竊財物價值非
    鉅，犯後坦認犯行，且迅與被害人達成和解，賠償損害，犯
    後態度尚佳，並衡酌其前科素行、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時
    思慮未周，以致犯罪，犯後坦承犯罪，態度尚佳，且迅與被
    害人達成和解，取得被害人之原諒，是認被告經此教訓，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦之99年度偵字第
    11100 號，其被告為「甲○○」，所涉之犯罪事實為「99年
    4 月13日下午2 時14分許，竊取亞太電信公司臺南市西門店
    之Colpad牌N900行動電話1 支」之竊盜案件，與本件聲請簡
    易判決處刑書所載之被告甲○○係屬同一，且所涉之竊盜事
    實亦屬同一事實，經核為同一案件，依法本院自應予以審理
    ，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
