【裁判字號】    99,訴,992
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第992號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○○○○○
            丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月15日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬參仟伍佰伍拾參元，及自民
國八十八年二月十三日起至清償日止，按年息百分之八點七三計
算之利息，並自民國八十八年二月十三日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○○○○○於民國84年12月29日邀同被
    告丙○○○○○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）215萬元，約定借款期限自84年12月29日起至114年12月29
    日止，利息依貸放當月保單分紅利率加年息1.8%計算，並同
    意自借款日起算每屆滿半年按當月保單分紅利率加原加碼數
    調整計息，按月攤還本息，並約定如有一期未履行時，即喪
    失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外
    ，其逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾6個月以上部分
    ，按上開利率20%計付違約金。詎被告丁○○○○○○於86
    年4月29日起即未按時繳息，經原告聲請本院86年度執字第1
    5031號強制執行事件拍賣被告丁○○○○○○提供之擔保品
    後，現尚積欠本金943,553元。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付欠款、遲延利息及違約
    金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告2人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書及本院86年度執
    字第15031號分配表各1份為證，並經本院調閱本院86年度執
    字第15031號強制執行卷宗審核無訛，被告則未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。又本件訴訟費用10,590元（第1審裁判費10,350
    元、公示送達登報費240元）應由敗訴之被告連帶負擔，爰
    確定如主文第2項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
