【裁判字號】    99,司養聲,135
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司養聲字第135號
聲  請  人
即收養人    丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
丁○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）自民國九十九年八月九日起收養甲
○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ
000000000號）、丙○○（女，民國○○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子女應
予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一意
    圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意，但有下列各款情形之一者，不在
    此限：一父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其
    他顯然不利子女之情形而拒絕同意；前項同意應作成書面並
    經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示
    並記明筆錄代之；夫妻之一方收養他方之子女時，應長於被
    收養者16歲以上，民法第1079條第1項、第1079條之2、第10
    76條之1第1項、第2項、第1073條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人丁○○係被收養人丙○○、甲○
    ○之繼母，兩造已共同生活多年，因收養人丁○○盡心照顧
    被收養人二人，與被收養人二人情同母子，經徵得被收養人
    生父林金山之同意後，希望能藉由辦理收養，成立法律上之
    母子關係，爰提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本等件
    為證，聲請本院認可等語。
三、查收養人丁○○係被收養人丙○○、甲○○之繼母，長於被
    收養人二人16歲以上，被收養人丙○○、甲○○係未婚之成
    年人等事實，有卷附戶籍謄本3件可稽，堪予認定；又查兩
    造自被收養人甲○○週歲時已共同生活，至今約24年餘，因
    收養人丁○○盡心照顧被收養人二人，與被收養人二人情同
    母子，經徵得被收養人生父林金山之同意後，希望能藉由辦
    理收養，成立法律上之母子關係等情，業經收養人丁○○、
    被收養人丙○○、甲○○及其生父林金山到庭陳述明確，有
    本院99年9月13日訊問筆錄在卷可按，且有卷附被收養人生
    父林金山、被收養人丙○○、甲○○所提出之陳報狀、收養
    契約書、收養同意書等件可參，堪信為真實，可知兩造確有
    成立收養關係之真意。
四、至生母乙○○到庭陳述其不同意出養被收養人丙○○、甲○
    ○乙節，經查生母乙○○自與生父林金山於民國79年離婚之
    後，未曾負擔被收養人丙○○、甲○○之扶養費用，最後一
    次探視被收養人是在被收養人小學前，此經生母乙○○到庭
    陳述明確（參同上筆錄）。本院審酌上情，認生母多年未與
    被收養人聯繫，未負擔被收養人之扶養費用，亦無定期探視
    被收養人，又未能提出其他具體理由拒絕同意出養，僅空言
    泛稱其不同意云云，依民法第1076條之1第1項第1款但書之
    規定，生母對被收養人有未盡保護教養義務之情，本件收養
    縱未得生母之同意，亦無礙本件收養之成立。且本件被收養
    人由收養人收養，亦查無意圖以收養免除法定義務，或其他
    重大事由足認違反收養目的之情事，是本件收養關係於法並
    無不合，應予認可。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
