【裁判字號】    99,簡,2221
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示犯罪事實「嗣於98年8月31日因施用第二級毒品
    罪經貴院以98年度簡字第1934號確定判決處以有期徒刑3月
    ，而於99年1月27日易科罰金執行完畢。」應予刪除外，其
    餘均引用附件之記載。
二、(一)按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。復按受有期徒刑之執行完畢，
    或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5年以內再
    犯有期徒刑以上之罪者，始為累犯，此觀刑法第47條之規定
    自明。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒
    刑確定，並依檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確
    定，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢
    為斷。其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認為已執行完畢（最高法院94年度臺非字第249號裁判要
    旨參照）。(二)本件被告雖曾因98年5月6日所犯之施用第2級
    毒品案件，經本院於98年8月31日，以98年度簡字第1934號
    判處有期徒刑3月（下稱A案），並於98年9月28日確定，嗣
    於99年1月27日易科罰金完畢，惟被告另因98年4月26日所犯
    之竊盜案件，經本院於99年5月18日，以99年度簡字第1191
    號判處有期徒刑2月確定（下稱B案），上開有期徒刑3月、2
    月並由本院以99年度聲字第1187號裁定應執行有期徒刑4月
    確定，且與臺灣臺東地方法院97年度交訴字第3號判處確定
    之有期徒刑7月（該案判處之緩刑3年嗣經本院以98年度撤緩
    字第130號撤銷）、本院99年度簡字第121號判處確定之有期
    徒刑4月，應接續執行至100年5月27日始縮刑期滿等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官99年執丙字第1704號99年5月28日、99年執助丙字第675
    號99年6月15日、99年執更丁字第1565號99年9月1日執行指
    揮書及99年執更字第1565號案件進行單（註明98年執字第63
    99號有期徒刑3月已執畢，扣除本件刑期，尚應執行有期徒
    刑1月，註銷99年執字第3602號指揮書，重新換發指揮書）
    等件在卷可參（見本院卷第4至10、13、14、19、20頁），
    依照前揭所引規定及裁判要旨，上開A案及B案2案件所犯數
    罪，既已併合處罰之，由本院裁定其應執行之刑，故上開已
    執行之A案有期徒刑3月部分，自不能認為已執行完畢，因此
    ，尚不能因A案之有期徒刑3月業已執行，而認於被告所為本
    件犯行有累犯規定之適用，併予說明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1306號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依貴院96年度毒
    聲字第475號確定裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於
    民國97年1月10日釋放，並於同年月14日以96年度毒偵緝字
    第288、289號及97年度毒偵字第105號為不起訴處分確定。
    嗣於98年8月31日因施用第二級毒品罪經貴院以98年度簡字
    第1934號確定判決處以有期徒刑3月，而於99年1月27日易科
    罰金執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年5月26日晚間9時許，在臺南市○○○路某址「
    湯姆熊遊戲場」廁所內以燈泡燒烤後吸食其煙霧方式施用甲
    基安非他命。乙○○嗣於99年5月27日晚間9時55分許在臺南
    縣永康市○○路277巷口因另案通緝為警緝獲，經警徵得其
    同意採尿送驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開時、地之犯罪事實坦承不諱，並有長
    榮大學確認報告（警卷第10頁）、臺南縣警察局永康分局送
    驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊（警卷第9頁）各1紙
    附卷可稽，堪認其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執
    行完畢，有本署刑案資料查註記錄表在卷可憑，其於受有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。請審酌其
    犯罪情節，量處有期徒刑4月。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  呂 淑 慧
（本院按下略）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
