【裁判字號】    99,司繼,1777
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司繼字第1777號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
            甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丁○○、乙○○、丙○○為被繼
    承人辛○○之孫，被繼承人辛○○於民國99年7月17日死亡
    ，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、
    繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人辛○○於99年7月17日死亡，聲明人丁○○
    、乙○○、丙○○為被繼承人之孫等事實，有卷附除戶謄本
    、戶籍謄本各1件堪予認定。惟查被繼承人辛○○第一順序
    法定繼承人為其子女蔡進福、壬○○、戊○○、庚○○、己
    ○○，上開繼承人中壬○○、戊○○、庚○○、己○○已於
    99年9月10日具狀向本院聲明拋棄繼承，經本院編分為99年
    度司繼字第1777號案准予備查，而長男蔡進福於同日具狀向
    本院陳報被繼承人辛○○之遺產清冊，經本院編分為99年度
    司繼字第1776號准予公示催告在案。因第一順序法定繼承人
    中蔡進福未拋棄繼承權，則後順序之聲明人丁○○、乙○○
    、丙○○未取得繼承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲
    明人丁○○、乙○○、丙○○向本院聲明拋棄繼承權，於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
