【裁判字號】    99,訴,1022
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1022號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8904
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，並聽取當事
人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
丙○○證人於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關
係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月。
乙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據，應於證據欄補充「被告丙○○、乙○
    ○於準備及審理程序時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立，證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項
    ，故為虛偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要
    關係之事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者
    而言，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處
    分之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
    響（最高法院71年台上字第8127號判例意旨參照）。本件被
    告丙○○、乙○○分別於臺灣高等法院臺南分院96年度上訴
    字第139號、本院94年度訴字第645號審理中所為之證詞，既
    均非屬實，且其等所為之該等證詞直接涉及該案被告甲○○
    究竟有無販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之行
    為，自屬與該案案情有重要關係之事項。故核被告丙○○、
    乙○○所為，均係犯刑法第168條之偽證罪。又按犯第168條
    至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，「裁判或
    懲戒處分確定前自白者」，減輕或免除其刑，此刑法第172
    條訂有明文規定，經查：被告乙○○於其虛偽陳述之案件即
    甲○○販賣毒品案件，本院94年度訴字第645號94年8月11日
    審理時，自白偽證，有該日筆錄在卷可按（見99年度偵字第
    8904號卷第13頁）；而甲○○販賣毒品案，經臺灣高等法院
    臺南分院於99年5月11日以98年度重上更（二）字第365號判
    決確定，此有甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可憑，則被告乙○○在其所虛偽陳述之案件經裁判確定前
    即自白偽證犯行，爰依刑法第172條之規定減輕其刑；至被
    告丙○○於99年6月15日接受本件檢察官偵訊時，始自白於
    上開案件偽證，而當時於甲○○販賣毒品案件之裁判早已確
    定，是被告丙○○自無上揭自白減免之適用，併此敘明。爰
    審酌被告2人犯罪動機及手段，其所為虛偽證述，無視證人
    到庭作證應據實陳述之義務，企圖影響審理結果，使檢察官
    或法院採證錯誤，判斷失平，並令事實不明，徒增訴訟資源
    浪費，妨害偵查之公正性，法紀觀念薄弱，暨犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。另被
    告2人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日
    公布，於同年月16日施行。本件犯罪時間在96年4月24日前
    ，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依法
    減其等宣告刑2分之1。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第168條、第172條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭          法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
