【裁判字號】    99,訴,1308
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1308號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告因請求清償貸款事件，曾聲請對被告甲○○○發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正左列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣(下同)1,169,618元，應繳
    裁判費12,583元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
    補繳12,083元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  許育菱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
