【裁判字號】    99,訴緝,82
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（91年
度偵字第3272號、3274號、3962號、4789號、5199號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年4月28日死亡，此有戶籍謄
    本1紙及經財團法人海峽交流基金會驗證之北京市外來人口
    死亡醫學證明書1紙附卷可稽，依據首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  鄧希賢
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
