【裁判字號】    99,重上更(六),65
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    99年度重上更(六)字第65號
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○等違反貪污治罪條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣捌
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第一百七十八條
    第一項、第二項分別定有明文。
二、查證人甲○○籍設雲林縣斗六市○○街10之3號，有全戶戶
    籍資料查詢結果一紙在卷可稽，又其現任職雲林縣政府農業
    處副處長，有雲林縣政府農業處主管簡介之網路資料一份在
    卷可稽。其因本院99年度重上更(六)字第65號被告乙○○涉嫌
    違反貪污治罪條例案件，經被告之選任辯護人聲請傳喚應於
    99 年9月9日上午10時及99年9月23日上午10時30分到庭接受
    詰問，證人之傳票已各於同年8月18日及9月10日合法送達於
    證人甲○○任職之雲林縣政府（址設雲林縣斗六市○○路○
    段515號），分別由雲林縣政府之受僱人即總收文人員張維
    烈、葉秀鑾收受，有送達證書二紙在卷可參。茲證人甲○○
    無正當理由而不到庭，亦有本院刑事報到單二紙在卷可憑。
    茲本院審酌本件證人甲○○業經合法傳喚二次不到場，爰裁
    定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
