【裁判字號】    99,上訴,499
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第499號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即林俊良
上列上訴人因被告常業詐欺等案件，不服臺灣臺南地方法院96年
度訴字第1433號中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第3910號、95年度偵字第23
55、4544號）提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（綽號偉仔）因知悉以「假
    消費、真刷卡換現金」方式為業有利可圖，乃與「李宏」
    之成年男子（綽號老二，真實姓名年籍住址不詳）共同意圖
    為自己不法之所有，基於常業詐欺及常業重利之犯意連絡，
    自93年10月間起，由李宏出資，甲○○則負責帶領客人至
    臺南縣永康市○○○路305號「家樂福量販店」（以下簡稱
    家樂福中華店），為假消費、真刷卡換現金之分工方式，並
    以臺南縣永康市○○○路358巷12號之「大韓商行」為據點
    ，先由甲○○在中華日報、自由時報刊載「刷卡拿現金」之
    廣告，或透過他人之引介，明知如起訴書附表（一）之二所
    示之信用卡持卡人並無消費真意，僅係急需用錢欲換得現金
    花用，卻仍帶領上述持卡人至上址家樂福中華店之收銀機櫃
    檯，未經進入賣場選購商品，直接由甲○○告知結帳收銀小
    姐所購買之商品種類、數量後結帳，上述持卡人均明知其無
    購物消費事實，而仍在信用卡簽帳單上簽名，表示其已消費
    如起訴書附表（一）之二所示之刷卡金額，甲○○則在取得
    家樂福中華店所交付之各持卡人刷卡商品提貨單後，即交付
    刷卡金額百分之92或百分之93不等之現金予各該持卡人，而
    取得與原本顯不相當之重利。嗣家樂福中華店收銀人員於業
    務上製作此一不實之電磁紀錄連同簽帳單向聯合信用卡處理
    中心及如起訴書附表（一）之二所示之發卡銀行請領刷卡金
    額，致聯合信用卡處理中心及各該發卡銀行因此誤以為各刷
    卡人有真實消費買賣，而陷於錯誤，依約定將刷卡款項匯入
    家樂福中華店指定之帳戶，先行墊付，足生損害於聯合信用
    卡處理中心及各該發卡銀行。甲○○則將取得之各類商品（
    如菸酒、飲料、清潔用品），以較低之盤價轉賣予臺南縣市
    之大盤商，而迅速取得現金以供週轉，所獲利益則由甲○○
    各與「李宏」平分，甲○○因此每月獲利新台幣（下同）
    3萬餘元，認被告甲○○所為，係犯修正前刑法第340條常業
    詐欺及同法第345條常業重利罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。第二審之訴訟程序，除本章有特別規定外，準用第一審
    審判之規定，刑事訴訟法364條、第303條第5款、第307條分
    別定有明文。
三、查本案經原審於99年3月31日第一審判決被告無罪，檢察官
    不服判決提起上訴後，被告甲○○於99年7月15日死亡，此
    有死亡證明書、戶役政查詢系統被告個人基本資料查詢結果
    一紙在卷可憑，揆諸前揭說明，被告既已死亡，自應為不受
    理之判決。原審未及審酌而為實體之判決，尚有未合，應由
    本院將原判決關於被告甲○○部分撤銷，並不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  黃國永
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
