【裁判字號】    99,再,7
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度再字第7號
再審  原告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
再審  被告  文化特區公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人間確認決議無效事件，再審原告對於中華民國98年12
月22日本院97年度再字第23號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其
    他要件，可以補正者，審判長應定期先命補正，經命補正而
    逾期未補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項第6款定有明文。此項定期命補正之規定，於受命法官
    行準備程序時準用之，同法第272條第1項亦著有明文。本件
    再審之訴，未據繳納裁判費新台幣26,002元，業經本院於99
    年9月6日準備程序期日當庭命再審原告訴訟代理人於7日補
    正，有該日之筆錄可稽；再審原告逾期迄未補繳裁判費，又
    有裁判費查詢表可按。揆諸上開說明，應認本件再審之訴為
    不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第505條、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    審判長法  官  吳上康
                                      法  官  王金龍
                                      法  官  陳珍如
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  易慧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
