【裁判字號】    99,上訴,848
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第848號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院99年度訴字第541號中華民國99年7月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度毒偵字第756號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）。倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採證違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，皆難謂係具體
    理由，而應認其上訴為不合法律上之程式，俾與第二審上訴
    制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
    決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（
    最高法院九十七年度台上字第八九二號判決、九十七年台上
    字第三二六七號判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意
    事項第一六二點參照）。
二、本件上訴意旨略以：
  (一)原審判決將被告甲○○處應執行刑，固非無見，然就量刑部
    分似仍過重：
  1.按對於刑罰之量定科刑時依刑法第五十七條規定應審酌一切
    情狀，此乃犯罪事實評價之準則，並非犯罪事實，亦非刑罰
    加重減免之原因事實，故對於犯罪事實所為之評價有所未當
    ，亦為適用法則不當，得據為上訴之理由，合先敘明。
  2.次按「科刑時應以行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀，
    尤應注意下列事項，為科刑輕重之標準：一、犯罪之動機、
    目的。二、犯罪時所受之刺激。三、犯罪之手段。四、犯罪
    行為人之生活狀況。五、犯罪行為人之品行。六、犯罪行為
    人之智識程度。七、犯罪行為人與被害人之關係。八、犯罪
    行為人違反義務之程度。九、犯罪所生之危險或損害。十、
    犯罪後之態度。」刑法第五十七條定有明文。而刑事審判旨
    在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪被告之科刑，應
    符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，以契合社會
    之法律感情，此所以刑法第五十七條明定科刑時應審酌一切
    情狀，尤應注意該條所列十款事項以為科刑輕重之標準，特
    賦與法院裁量權，俾使法院就個案之量刑，能斟酌至當。
  3.查本案被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第
    二項、第十八條第一項前段之罪，被告刑責固委無可辭，然
    原審判決量刑似仍過重。細究被告犯行而言，其雖曾於民國
    （下同）九十六年間因施用毒品案件經裁定入戒治處所強制
    戒治，復於九十七年三月十三日強制戒治執行完畢之五年內
    ，亦即本案行為時之九十九年五月十八日上午十一時許，於
    租屋處施用海洛因與甲基安非他命乙次，而經原審認定為累
    犯。原審乃以被告有前科且曾因施用毒品而經觀察、勒戒及
    強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒品，而再犯本案，顯見其
    自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家
    人造成之傷害及社會之負擔，竟未思悔改，顯然缺乏禁絕毒
    害決心等語，據之科予被告前開刑責，然此恐仍有商榷空間
    。
  4.蓋就施用毒品之犯罪行為而論，因其具有成癮性，原非得以
    輕易戒除，況施用毒品之人，多易受周遭環境、交友情形所
    影響，實需予其相當時日戒除毒癮並改善生活環境。然被告
    一時失慮致罹刑章，過往努力盡付流水，內心深感痛悔。考
    量吸食毒品之犯罪行為造成之損害，為被告自身健康，且吸
    食毒品行為戒除之困難性，實應以矯治替代刑責，而不宜予
    被告過重刑罰。復以被告犯後態度而論，其坦承前開犯行並
    配合司法程序，不曾試圖狡賴，亦無推諉卸責之舉，足見其
    犯後態度良好，兼其戒除之決心，若仍按原審處應執行刑之
    刑度，就犯罪情節與量刑間之衡量似仍有欠允當。
  5.請審酌被告一切之犯罪情狀，援引刑法第五十七條之規定，
    酌情減低被告刑期，使之得以早行社會復歸。被告定當深自
    警醒，全力配合戒治措施，徹底革除周遭毒品來源及可能蠱
    惑煽動被告吸食毒品之友人等因素，洗心革面，努力振作，
    重返社會。
  (二)綜上所陳，依刑法第五十七條第三、五、八、十款酌量被告
    行為惡性、犯罪情節尚非重大，現已深切悔改，予被告自新
    之機會等語。
三、原判決略以：
  (一)被告甲○○前於九十六年因施用毒品案件，經原審以九十六
    年度毒聲字第一六號裁定觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，再經原審以九十六年度毒聲字第七十三號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於九十七年三月十三日執行完畢。又於
    九十八年間因施用毒品案件，經原審以九十八年度嘉簡字第
    一二五八號判決判處有期徒刑四月確定，於九十九年一月二
    十七日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢五年內，基於施用第一級海洛因毒品之犯意，於九十
    九年五月十八日上午十一時許，在其嘉義市○○街三十六之
    二十六號五樓六租屋處，以將海洛因攙入香菸內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因乙次；另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於同日下午一時許，在上揭租屋處，
    以將甲基安非他命放入玻璃球內點燃吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十九年五月十八日下
    午四時許，被告在嘉義市○區○○路一二八號前，為警攔查
    ，在其身上扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重分別為０
    點０九九五公克、０點０九六七公克），並於同日晚間七時
    十分許為警採其尿液送驗，其結果呈嗎啡陽性、可待因陽性
    及甲基安非他命陽性反應，而知上情等情，已據被告於原審
    審理時坦承不諱，且被告於九十九年五月十八日晚間七時十
    分許，經警得其同意採集尿液送驗，確呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，亦有長榮大學確認報告（檢體編號：2E990503
    號）、代號與真實姓名對照表、搜索同意書、搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據各一份及照片四幀等在卷
    可佐。又扣案疑似海洛因之白粉二包，經送鑑定結果確含有
    海洛因成分，其中海洛因驗餘淨重分別為０點０九九五公克
    、０點０九六七公克，此有行政院衛生署草屯療養院草療鑑
    字第0990500150號鑑定書一份在卷足憑。依上開補強證據，
    已足資擔保被告前述自白之真實性。再被告前因施用毒品案
    件，經原審以九十六年度毒聲字第一六號裁定觀察勒戒，因
    有繼續施用毒品傾向，再經原審以九十六年度毒聲字第七十
    三號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於九十七年三月十
    三日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附
    卷足稽，其於強制戒治執行完畢釋放後五年內，再犯本件施
    用毒品案件，依法即應予以追訴處罰，遂認本案事證明確，
    被告犯行，應堪認定。
(二)、被告前因施用毒品案件，經原審法院判處有期徒刑四月確定
    ，並於九十九年一月二十七日易科罰金執行完畢，其受徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定分別加重其刑。原
    審爰審酌被告係國中畢業之智識程度，前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，猶再施用毒品，顯見尚
    無戒除之決心，施用毒品除戕害自身健康外，對社會秩序亦
    有潛在危害，惟念其犯後坦認犯行，被告自承已婚、無小孩
    、從事水果種植工作等一切情狀，乃就被告施用第一級毒品
    犯行，量處有期徒刑八月，又就被告施用第二級毒品犯行，
    量處有期徒刑四月，並定應執行有期徒刑十月。
四、經查：
  (一)被告雖以前揭情詞指摘原判決量刑過重云云，惟審酌原判決
    已於理由欄中敘明被告甲○○坦承犯行，並說明其調查、取
    捨證據之結果，憑以認定被告犯罪事實之心證理由，及本案
    被告應依刑法第四十七條第一項規定分別加重其刑之依據，
    因而就被告所犯施用第一級毒品罪部分，論處有期徒刑八月
    ，又就被告所犯施用第二級毒品罪部分，論處有期徒刑四月
    ，並定應執行有期徒刑十月。從形式上觀察，原判決並無認
    定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
  (二)又按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項
    ，苟以被告之責任為基礎，並已斟酌刑法第五十七條各款所
    列情狀而為刑之量定，復未逾越法定刑度，不容任意指為違
    法（最高法院九十六年台上字第七０一八號判決意旨參照）
    。本件原判決已詳載其量刑之依據，並在適法範圍內，審酌
    刑法第五十七條各款所列情狀（包括被告所指摘之同法條第
    三、五、八、十款等款情狀），為科刑之裁量。再查，施用
    第一級毒品罪之法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」，
    施用第二級毒品罪之法定刑為「三年以下有期徒刑」，則原
    判決斟酌上開量刑情狀，在法定刑範圍內分別量處上開之刑
    ，及定應執行刑，亦稱妥適，並無量刑過重而違反比例原則
    之情事。
五、從而，原審就被告所犯上開各罪，分別量處上開之刑，並定
    應執行刑，已詳述其所憑證據、認定理由及量刑依據，原審
    就刑罰裁量職權之行使，並未逾越法律所規定之範圍，亦無
    濫用權限之情形，自不得認其量刑有何不當。是則，本件被
    告上訴意旨指摘原判決量刑過重，不能認為已經依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，自難
    謂係具體理由。揆諸首揭說明，本件上訴既無具體理由，顯
    然違背法律上之程式，自應以判決駁回，並不經言詞辯論為
    之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  蔡財
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
