【裁判字號】    99,聲,765
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：九十九年度執聲字第七五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜等數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請
    裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，並依刑法第五十一條
    規定，定其應執行之刑。而宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款、第五十三條定
    有明文。
三、受刑人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣臺南地方法院及本院，
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
