【裁判字號】    99,訴,1376
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1376號
原      告  甲○○○○○○○
上列原告因全民健康保險事件，不服行政院衛生署於中華民國99
年7 月6 日所為衛署訴字第0990011413號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之翌日起七日內補正如理由欄第二項所示事
項。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正…
    …十、起訴不合程式或不備其他要件者」、「經訴願程序之
    行政訴訟，其被告為左列機關：一、駁回訴願時之原處分機
    關。……」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各
    款事項：一、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號
    ，職業及住所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，
    其名稱及所在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代
    表人或管理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號
    ，職業、住所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。…
    …」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於行政法
    院為之：一、當事人。二、起訴之聲明。三、訴訟標的及其
    原因事實。……」、「當事人書狀，除別有規定外，應記載
    下列各款事項：……五、……法律上之陳述。……」行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款、第24條第1 款、第57條第1 款
    、第2 款、第105 條第1 項及第57條第5 款分別定有明文。
    申言之，原告起訴如有上述不合程式或不備要件之情事，於
    行政法院限期命補正，逾期不補正或補正不完全，屬於權利
    保護要件欠缺，行政法院應以裁定駁回。
二、查本件係原告於民國（下同）98年12月21日向中央健康保險
    局南區分局申請該診所乙○○醫師執行「98年西醫基層總額
    支付制度醫療缺乏地區改善方案」新開業醫療業務受否准，
    並經訴願決定不受理事件，於行政訴訟法規定上，屬於行政
    訴訟法第5 條第2 項規定：「人民因中央或地方機關對其依
    法申請之案件，予以駁回，認為其權利或法律上利益受違法
    損害者，經依訴願程序後，得向高等行政法院提起請求該機
    關應為行政處分或應為特定內容之行政處分之訴訟。」之課
    予義務訴訟範疇，實務上通常之訴之聲明為：「一、訴願決
    定及原處分均撤銷( 此聲明有無尚無關係) 。二、請求判命
    被告就系爭申請案應作成……（即被告應為行政處分或應為
    特定內容之行政處分之具體內容）之行政處分。三、訴訟費
    用由被告負擔。」然而原告之起訴狀之「訴之聲明」記載：
    「一、決定撤銷。依法接受訴願受理事宜，而非任意視為陳
    情結案，使我方喪失，憲法賦予人民之訴訟權利（訴願決定
    書認為陳情，無法提起行政訴訟）。二、訴訟費用由被告負
    擔。」亦未在「事實及理由」記載訴訟標的、法律上之陳述
    等，如依行政訴訟法第5 條規定提起課予義務訴訟，應記載
    該條項之規定，及請求權依據之法律規定，譬如98年西醫基
    層總額支付制度醫療缺乏地區改善方案第……條之規定？始
    符合有效權利保護之原則。
三、依前揭行政訴訟法第24條第1 款規定，經訴願程序之行政訴
    訟，應以駁回訴願時之原處分機關為被告（本件應為行政院
    衛生署中央健康保險局），並應依同法第57條第1 款、第2
    款規定，於起訴狀記載被告及其代表人之姓名（與機關之關
    係）。
四、是本件有上述之起訴不合程式之欠缺，茲依行政訴訟法第10
    7 條第1 項規定，限原告於本裁定送達之翌日起7 日內補正
    上開事項，逾期不補正或補正不完全，即裁定駁回。
五、原告應另提出補正後之起訴狀，並逕將其繕本壹份送達被告
    。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
           臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
