【裁判字號】    99,簡,125
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第125號
原      告  文強國際企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間勞動基準法事件，上訴人對於中華民國99年6 月30
日本院99年度簡字第125 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年7 月30日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，而敘稱另狀補提上訴理由，但迄未提出上訴理
    由書，依首開規定，其上訴為不合法。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
