【裁判字號】    99,聲,35
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第35號
聲  請  人  經濟部智慧財產局
代  表  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未於
  訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有
  執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用額者，
  應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用
  額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
  起，加給按法定利率計算之利息。
二聲請人與相對人間因聲請確定訴訟費用事件，經本院民國（下
  同）98年1 月14日97年度訴字第2489號判決「訴願決定及原處
  分均撤銷，被告應作成准予核發專利代理人資歷證明文件之處
  分，訴訟費用由被告負擔」，被告不服，提起上訴，嗣經最高
  行政法院99年7 月29日99年度判字第773 號判決「原判決廢棄
  ，被上訴人在第一審之訴駁回，第一審及上訴審訴訟費用均由
  被上訴人負擔」。
三經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為聲請
  人計算書所列新臺幣6,000 元並加給自裁定送達翌日起至清償
  日止按法定利率即年息5 ％計算之利息，爰裁定如主文。
計算書
項  目      金額（新臺幣）
第二審裁判費6,000元
合        計6,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
