【裁判字號】    99,台覆,203
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二○三號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因瀆職案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院中華民國九十九年五月十二日決定（九十九年賠字第
一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按於中華民國九十六年六月十四日冤獄賠償法修正之條文施行前
，依軍事審判法受理之案件，固得適用冤獄賠償法請求賠償，惟
應自九十六年六月十四日同法修正之條文施行之日起二年內為之
，此觀同法第三十二條第一項、第二項規定自明。又冤獄賠償法
修正條文係於九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三
日起施行，上開二年期間，應於九十八年七月十三日屆滿。本件
聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨略以：聲
請人前於四十七年間因瀆職案件遭受羈押，經前空軍供應司令部
以四十七年度南法判字第一四一號判決，判處有期徒刑二年六月
確定並執行完畢。嗣聲請人對該確定判決聲請再審，經前空軍總
司令部以五十二年導射判字第四八號判決，諭知聲請人無罪確定
，爰依冤獄賠償法規定請求國家賠償等語。惟查聲請人係於九十
九年一月二十一日具狀向原決定機關請求賠償，有其聲請狀上之
收文日期戳章足憑。原決定機關因認聲請人之請求已逾上開規定
之二年期間，以決定駁回其請求，經核於法洵無違誤。又本件既
認聲請人之請求已逾上開規定之二年期間，從程序上駁回其請求
，自毋庸再就實體上審究其請求之原因事實，是發生在四十八年
九月一日之前或之後，以及其請求是否有理由，原決定就此部分
之論述，要屬贅述。聲請覆審意旨略以：聲請人受羈押期間雖在
四十八年九月一日之前，但為無罪判決之日期係在該日之後，依
辦理冤獄賠償事件應行注意事項第一條之規定仍得請求國家賠償
等語。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九   月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
