【裁判字號】    99,台覆,199
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一九九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十九年四月十五日決定（九十
九年度賠字第一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押之
被害人，固得依冤獄賠償法第一條第一項第一款請求國家賠償；
然受無罪之宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗者，或受
害人係故意或重大過失致受羈押者，即不得請求賠償，同法第二
條第二款、第三款亦有明定。所謂行為違反公共秩序或善良風俗
而情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之
道德觀念，而逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件聲請
人因違反毒品危害防制條例案件，經原決定機關於九十五年十一
月十一日訊問後裁定羈押，案件起訴後復經原決定機關裁定羈押
，迄至九十六年七月六日停止羈押止。而聲請人所涉刑事案件經
檢察官提起公訴，原決定機關為聲請人無罪判決，並由台灣高等
法院高雄分院駁回檢察官之上訴而告確定等情，固然屬實。惟聲
請人係因警方持原決定機關核發之搜索票前往高雄縣鳥松鄉松埔
北巷38號5 樓搜索時當場查獲，並扣得海洛因、甲基安非他命等
第一、二級毒品，而聲請人復於警詢及偵查中供稱：扣案之海洛
因毒品係伊與同案被告徐世豪、王國華合資以新台幣七、八十萬
元所購買回來施用等語明確，且於原決定機關訊問時坦承扣案之
海洛因係與徐世豪、王國華合資購買供己施用云云無誤，參之聲
請人亦於九十六年五月間因施用第一、二級毒品案件經法院裁定
送勒戒處所觀察勒戒，顯見聲請人確有施用毒品之惡習無訛。其
非法持有及施用第一、二級毒品之行為，對於社會治安影響非輕
，悖離國家社會之秩序利益及國民一般之道德觀念，違反公共秩
序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度
。而本件聲請人係因施用毒品於警查獲當時，持有海洛因等毒品
，且因聲請人本身該故意持有第一級毒品海洛因之行為，始為檢
警懷疑涉有販賣毒品行為之重嫌，該罪最輕本刑五年以上有期徒
刑之重罪，亦足見聲請人並因其重大過失行為致受羈押，依上說
明，自不得請求賠償。原決定駁回聲請人冤獄賠償之請求，於法
並無違誤。聲請覆審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，並無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
