【裁判字號】    99,台重覆,50
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    敵前逃亡
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第五０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因敵前逃亡案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十八年九月二十九日確定決定（九十八年度台覆字第三七
七號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○前以其因涉嫌敵前逃亡及偽
造文書等案件，於民國四十四年九月十四日經前一四一○部隊以
四十四年度有審字第八三號判決判處有期徒刑十五年及一年應執
行有期徒刑十五年確定而入監執行，於五十四年十月四日刑期屆
滿。嗣國防部主任軍事檢察官對上開案件提起非常審判，國防部
於七十六年九月二十三日以七十六年覆非律復字第七號判決將原
有罪判決撤銷，改判不受理確定，於不受理判決確定前共遭冤獄
三千八百七十四日等情，依冤獄賠償法規定，以新台幣（下同）
五千元折算一日，請求賠償一千九百三十七萬元。經國防部北部
地方軍事法院於九十八年五月二十六日以九十八年賠字第一一號
決定書駁回其請求後，再經本庭於九十八年九月二十九日，以九
十八年度台覆字第三七七號決定書，認其所提覆審為無理由而駁
回其覆審之聲請。按聲請重審，應以書狀敘理由，附具原確定決
定之繕本及證據，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條
定有明文。聲請重審人對本庭上揭確定決定聲請重審，並未於所
提出之書狀附具原確定決定之繕本，其重審之聲請難認適法，應
予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
