【裁判字號】    99,台覆,205
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二０五號
聲 請覆審 人  最高法院檢察署
聲請覆審人即
賠 償請求 人  甲○○○
上列賠償請求人因妨害自由等案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人
不服台灣高雄地方法院中華民國九十九年六月二日決定（九十九
年度賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○○賠償之請求駁回。
甲○○○覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○○（下稱請求人）主張其前
因涉嫌妨害自由等案件，遭台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄
地檢署）檢察官於民國九十六年五月二十四日聲請法院裁准羈押
，至同年九月十八日釋放，共被羈押一百十八日，嗣該案經最高
法院以九十九年度台上字第一○號判決無罪確定，依冤獄賠償法
之規定，按每日新台幣（下同）五千元折算一日，請求賠償五十
九萬元云云。原決定以請求人所述上情屬實，審酌其學歷、經濟
狀況、羈押期間所受身體及精神上之痛苦，認以每日三千元計算
損害為相當，准予賠償三十五萬四千元，並駁回其餘請求。
惟按受無罪之宣告確定前，曾受羈押，如係因受害人故意或重大
過失之行為所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第三
款定有明文。所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指羈押之
發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。本件請求人因
夫張進泰為債務糾紛自九十五年八月二十七日起至九十六年五月
二十四日止強押債務人歐榮德、卓芳成及妻李鳳珠（下稱歐榮德
等）至高雄縣鳳山市○○路一二七之二號房屋（下稱一二七之二
號房屋）拘禁凌虐，遭高雄市政府警察局新興分局以其涉嫌與張
進泰共犯妨害自由等罪移送高雄地檢署偵辦。請求人於檢察官偵
訊時供承歐榮德等被拘禁期間有送便當到一二七之二號房屋門口
，約二、三星期會帶李鳳珠到伊住處（即一二七之二號房屋之隔
鄰一二七之一號房屋）洗澡，張進泰要伊看著李鳳珠屬實（見原
決定機關卷第七六頁）；而歐榮德等於警局調查均已指稱被拘禁
期間歐榮德與卓芳成遭張進泰用鐵鍊及鎖頭鎖住腳部，鎖在一樓
往二樓之樓梯間，李鳳珠被囚禁於二樓等語（見原決定機關卷第
四七、五五、六三至六五頁）；張進泰亦供稱該期間請求人有進
入一二七之二號房屋屬實（見原決定機關卷第七八頁）。衡之請
求人既進入一二七之二號房屋，必會看到歐榮德、卓芳成被鎖在
樓梯間，李鳳珠遭囚禁於二樓，應知渠等係被拘禁，則其自承有
於該期間為歐榮德等送便當、帶李鳳珠至住處洗澡，及應張進泰
要求看著李鳳珠之行為，足使檢察官認其涉嫌重大而聲請法院准
予羈押。故請求人被押應係其上開不當行為所致，且具可歸責其
之重大事由，揆諸前揭說明，自不得請求冤獄賠償。原決定准予
賠償三十五萬四千元，不無違誤。至原決定駁回請求人其餘請求
部分（即請求人請求每日賠償逾三千元部分），理由雖有不同，
結果並無二致，仍應予維持。聲請覆審人最高法院檢察署聲請覆
審意旨，指摘原決定准予賠償部分為不當，求予撤銷，為有理由
。請求人覆審意旨，指摘原決定不准賠償部分為不當，求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
