【裁判字號】    99,台覆,207
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    掠奪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二０七號
聲請覆審人  甲○○
            丙○○原姓名余張.
            丁○○
上列聲請覆審人等因乙○○掠奪案件，請求冤獄賠償，不服國防
部高等軍事法院檢察署中華民國九十九年六月十五日決定（九十
九年賠更一字第００一號，聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈押者
，受害人得依冤獄賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一
項第一款固有明文。惟同法第五條規定「冤獄賠償之請求，應以
書狀記載下列事項，向管轄機關提出之：……四事實及理由，並
應附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分
、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
證明文件……」；同法第十二條復規定「賠償之請求，違背法律
上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之
。」是受理賠償之請求時，應先審查請求程式，再審核請求內容
。如請求違背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正者，
以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○、丙○○、
丁○○（下稱聲請人等）就其被繼承人乙○○掠奪案件請求冤獄
賠償，雖於所提出聲請狀附具上載「國防部（五六）醒惕不字０
四０號核定該員掠奪嫌疑一案經查終結，認應予不起訴處分」內
容之紀錄資料，其餘並無任何有關乙○○曾因該案件而受羈押之
記載，客觀上觀察，已無從據以認定乙○○於該案件不起訴處分
確定前曾受羈押。經原決定機關於民國九十八年五月二十日函請
聲請人補正相關之證明文件，聲請人甲○○於九十八年九月二十
四日具狀陳明無法提供相關資料，決定機關應依職權調查等語（
九十八年賠字第八號卷第三十五頁至第三十六頁），其後亦未提
出任何資料為證。而有關乙○○究竟有無聲請人等請求意旨所指
於五十六年間因掠奪案件遭羈押九十日一節，經原決定機關依職
權調查之結果：(一)國防部後備司令部督察室以九十八年八月十二
日國後督法字第０九八０００一二六六號函覆稱：依現有前台灣
警備總司令部留存檔案，查無乙○○涉案相關資料；(二)國防部陸
軍司令部督察室以九十八年九月十五日國陸督法字第０九八００
０一二四八號函覆稱：本部檔管查無乙○○掠奪案相關卷證資料
；(三)國防部陸軍司令部督察室以九十八年十月八日國陸督法字第
０九八０００一三四四號函覆稱：本部檔管未存有乙○○掠奪案
相關卷證資料並查無相關檔案銷燬紀錄；(四)國防部軍法司以九十
八年十月十五日國法審判字第０九八０００二九七四號函檢送國
防部五十六年度醒惕不字第０四０號乙○○掠奪案件不起訴處分
，並說明：「……二本司所存該案卷證已於六十三年間銷燬，僅
於處分書合訂本留存上開資料」，且細繹所附乙○○之國防部五
十六年度醒惕不字第０四０號不起訴處分書之內容，並無任何與
乙○○曾因該案件受羈押之記載（九十八年賠字第八號卷第六十
頁）。均無從憑以認定乙○○曾因掠奪案件而受羈押。而卷附台
北縣後備指揮部九十九年五月十一日後北縣動字第０九九０００
五二六五號函所附乙○○之兵籍表（影本），查無任何與乙○○
曾因掠奪案件而受羈押或懲處之記載，其中「經歷」欄內亦載明
乙○○先後於五十二年十二月十六日調任聯勤第一財務勤務處二
科少校預算官，五十六年五月十六日調國防部主計局少校侍從官
，五十六年六月一日調國防部主計局行政室少校行政官，五十七
年一月一日升國防部主計局行政室中校行政官（九十九年賠更一
字第００一號卷第十六頁）。原決定機關認依職權調查所得之資
料，均無足援為乙○○曾受羈押九十日之證明文件，經核並無違
誤。再聲請人等所提出國防部北部地方軍事法院檢察署九十八年
賠字第六八號李福全縱放人犯請求冤獄賠償案件決定書，查已載
明「兵籍資料上記載李員於七十四年四月二十六日奉（七四）帥
誠字第四０一七號令因案羈押停職，嗣後經七十四年八月十六日
（七四）刻思字第六四四六號令核定復職」之旨，本件原決定機
關調查所得之資料，均無有關乙○○曾因案羈押等相似之記載，
二案具體情形，炯然有別，自不得比附援引李福全案件之認定結
果為本件適用法律之基礎。聲請人等就原決定已詳為說明之事項
，猶執陳詞指摘原判決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九   月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
