【裁判字號】    99,台覆,200
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反部屬職責等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二００號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反部屬職責等案件，請求冤獄賠償，不服國
防部北部地方軍事法院中華民國九十九年五月二十八日決定（九
十九年賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受理賠償事件之機關認為請求已逾請求期間者，應以決定駁回
之，冤獄賠償法第十二條第一項後段定有明文；而依同法第三十
二條規定：「本法中華民國九十六年六月十四日修正施行前，依
軍事審判法受理之案件，亦適用之（第一項）。依前項規定請求
賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行
之日起二年內為之（第二項）」。而依冤獄賠償法第三十二條請
求賠償之案件，其請求之截止日為民國九十六年六月十四日修正
條文施行之日起二年內之最末日，九十六年十月十六日修正公布
辦理冤獄賠償事件應行注意事項第一點並有明訂。又冤獄賠償法
修正條文係於九十六年七月十一日經總統公布，同法第三十四條
規定本法自公布日施行，依中央法規標準法第十三條之規定，應
自公布日起算至第三日即同年月十三日起發生效力。是計算冤獄
賠償法第三十二條之請求期間，應自九十六年七月十三日起算二
年，至九十八年七月十三日即告屆滿。本件聲請人就本法修正施
行前其涉犯違反部屬職責等案件，對於原決定機關為無罪判決前
所受羈押，具狀請求賠償。但查其係於九十九年四月五日始具書
狀向國防部請求冤獄賠償，而於同月十九日移轉至原決定機關，
有收文日戳章可憑，揆諸前開說明，其請求已逾請求期間。原決
定據以駁回聲請人之請求，經核於法並無不合。聲請覆審意旨徒
以其無罪開釋後，在九十一年、九十二年間多次向該案書記官詢
問關於冤獄賠償，且四十八年九月一日以後因軍法案件遭羈押處
分之受害人，經獲不起訴處分，或是無罪、不受理判決，均得請
求冤獄賠償，應使伊得受賠償為由，指摘原決定為不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
