【裁判字號】    99,台重覆,49
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四九號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因妨害風化案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十九年三月二十二日確定決定（九十九年度台覆字第七一
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按對於本庭之確定覆審決定有所不服者，除合於法定重審事由得
聲請重審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本庭覆審確定決
定而未依聲請重審之程序為之者，仍應視為重審之聲請。本件聲
請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）對於本庭九十九年
度台覆字第七一號確定決定駁回其覆議之聲請，雖係提出「陳情
書」，表示不服，惟依上開說明，仍應依重審程序審理，合先敘
明。
次按聲請重審，應以書狀記載聲明不服之決定及聲請重審之理由
，冤獄賠償事件審理規則第二十九條第三款定有明文。所謂記載
聲請重審之理由，需表明原確定決定有如何合於冤獄賠償法第十
六條所列各款情形之具體情事，始為相當。否則，其聲請重審即
不合法，依同規則第三十二條規定，應予駁回。聲請人對原確定
決定聲請重審，僅泛言冤獄賠償法第二條第二款係以「違反公共
秩序及善良風俗」之不確定法律概念，評價當事人已被判無罪之
行為，因判斷角度、要件不同，可能逸出判決已確定之事實，阻
撓當事人依憲法聲請賠償之權利，原決定恣意適用該規定，嚴重
損害聲請人之權益，且就聲請人所涉犯罪情節，究竟如何與公共
秩序及善良風俗有違，未詳加說明，有說理未明之瑕累云云，並
未具體指明該決定有如何相當於冤獄賠償法第十六條所列各款之
重審理由，其聲請難謂合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九   月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
