【裁判字號】    99,台重覆,48
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因公共危險案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華
民國九十九年一月二十六日覆審確定決定（九十九年度台覆字第
一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應於決定確定之日起三十日之不變期間內為之，冤
獄賠償法第十七條定有明文。本件聲請重審人甲○○對於本庭九
十九年度台覆字第一號覆審決定聲請重審。經查原決定係於民國
九十九年三月十日送達，有卷附送達證書可稽。聲請重審之不變
期間自決定送達之翌日起算，扣除在途期間八日，其期間之末日
九十九年四月十七日適為星期六，而以其星期日之次日代之，即
同年四月十九日止，即告屆滿。乃聲請重審人遲至九十九年六月
八日始具狀聲請重審，有司法院長室收文戳章上之日期足憑，顯
逾上開不變期間，其聲請自非合法。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
