【裁判字號】    99,台覆,206
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第二０六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜等案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地
方法院檢察署中華民國九十九年六月十四日決定（九十九年度冤
獄賠償字第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張其因涉
嫌竊盜案件，遭台灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢
察官於民國九十七年九月十九日聲請法院裁准羈押，至同年十月
七日釋放，共被羈押十八日，該案嗣經檢察官為不起訴處分，爰
依冤獄賠償法第一條規定，請求國家賠償云云。原決定以：聲請
人於九十七年九月十八日與劉裕堂涉嫌竊盜，經施並佑發現報警
逮獲，劉裕堂身上查獲藍色手提袋一個（內有平口鉗、尖嘴鉗、
斜口鉗各一支，美工刀二支，銅線三條，板手七支及配電箱表前
投入開關一個等物）。雖聲請人及劉裕堂否認犯行，惟依證人施
並佑之證詞，足認渠等形跡可疑，且劉裕堂經警當場查扣贓物，
就贓物來源未能交待，可見渠等涉犯加重竊盜罪嫌重大。況渠等
均有竊盜前科，再犯本案，有反覆實施同一犯行之虞。又渠等對
於犯行之交代與施並佑證述不符，檢察官以聲請人與劉裕堂涉犯
竊盜罪嫌重大，有反覆實施及有事實足認有勾串共犯或證人之虞
，聲請法院裁准羈押，自無不妥。聲請人之受羈押，係因本身具
有故意或重大過失所致，依冤獄賠償法第二條第三款規定，不得
請求賠償，乃決定駁回其請求。
按於不起訴處分確定前曾受羈押，如係因受害人故意或重大過失
行為所致者，不得請求賠償，固為冤獄賠償法第二條第三款所明
定。惟所謂因故意或重大過失行為致受羈押，係指羈押之發生，
乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請人於警局調查
及檢察官訊問時，均堅決否認有竊盜犯行；且查獲放置贓物及行
竊工具之藍色手提袋係由劉裕堂攜帶；證人施並佑雖稱聲請人當
時有撥打電話表示「我這邊好了」等語，疑與劉裕堂聯絡，然查
通聯記錄，聲請人為警查獲時（九十七年九月十八日上午十時二
分）所使用之行動電話於當日上午八時五十一分三十二秒至同日
十時十一分五十秒間，無通聯事實，況劉裕堂當日未攜帶行動電
話，聲請人無從撥打電話通知劉裕堂已形跡敗露，可見聲請人當
時未在外把風接應等情，有高雄地檢署檢察官九十七年度偵字第
二六九三○號不起訴處分書載明在卷。則聲請人從未承認犯行，
贓物及行竊工具均非在其身上查獲，證人施並佑之指證經查證亦
與事實不符，似尚難認其於羈押之發生有何不當之行為。原決定
未詳加審究，遽認聲請人受羈押係因自己之故意或重大過失行為
所致，進而駁回其請求，不無可議。聲請覆審意旨，指摘原決定
不當，求予撤銷，為有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  林  茂  雄
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
