【裁判字號】    99,台重覆,44
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第四四號
聲請重審人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請重審人等因其被繼承人甲○○叛亂案件，請求冤獄賠償
，對於本庭中華民國九十九年四月二十七日確定決定（九十九年
度台重覆字第一一號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
聲請重審不合法者，受理機關應以決定駁回之，冤獄賠償事件審
理規則第三十二條定有明文。又對於司法院冤獄賠償法庭依前三
條（指同規則第三十二條至第三十四條）所為之決定，不得聲明
不服，同規則第三十五條亦有明文。換言之，司法院冤獄賠償法
庭所為之決定，為終審決定，除有冤獄賠償法第十六條所列各款
情形之一者，得聲請重審外，不得聲明不服，此所稱「聲明不服
」，當包括「聲請重審」在內。本件聲請重審人即賠償請求人乙
○○、丙○○、丁○○等（下稱聲請人等），以其被繼承人甲○
○前因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭駁回覆審之決定，多
次聲請重審，先後經本庭駁回在案（本庭九十八年度台重覆字第
一五、一七、一八、四三號、九十九年度台重覆字第一一號）。
其中本庭民國九十九年四月二十七日九十九年度台重覆字第一一
號決定，係以聲請人等重審之聲請不合法，而以決定駁回，核屬
依冤獄賠償事件審理規則第三十二條所為之決定，依同規則第三
十五條規定，自不得聲明不服。聲請人等猶對本庭九十九年度台
重覆字第一一號決定聲明不服，聲請重審，為不合法，應予駁回
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
