【裁判字號】    99,台覆,195
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一九五號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  余道明律師
上列聲請覆審人因違反肅清煙毒條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣花蓮地方法院中華民國九十九年四月三十日決定（九十九年
度賠字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人於民國八十五年三月（按係五月，下同）間，因肅清
煙毒條例罪及其他於八十一年、八十六年間所犯肅清煙毒條例二
罪，分別經判處有期徒刑三年四月、三年六月、三年六月，三案
接續執行，合計九年一月二十四日，刑期起算日期為八十六年三
月二十五日，期滿日期為九十五年五月十七日。聲請人於九十年
六月二十七日假釋出獄，假釋期間再犯毒品案件，經撤銷假釋，
殘餘刑期為四年七月四日，於九十五年五月二十九日緝獲，經台
灣花蓮地方法院檢察署檢察官以九十五年執更甲字第四一號指揮
執行，刑期自九十六年五月十日起至一○○年十二月十三日止。
聲請人上開數罪既已依刑法第七十九條之一第三項合併計算其假
釋期間，自應於殘刑全部執行完畢時始得認為聲請人所犯之煙毒
罪執行完畢。又聲請人所犯上開之罪，均符合中華民國九十六年
罪犯減刑條例（下稱九十六年罪犯減刑條例）減刑之規定，鈞院
（指台灣花蓮地方法院）九十六年度聲減字第四五二號裁定僅針
對其中二罪減刑，未對聲請人於八十五年三月所犯之煙毒案件減
刑，經聲請人向台灣高等法院花蓮分院聲請減刑，卻以已執行完
畢為由駁回，聲請人提出抗告，亦遭駁回確定。嗣經聲請人聲請
檢察總長提起非常上訴，最高法院於九十七年七月十日將台灣高
等法院花蓮分院九十六年度聲減字第二七二號裁定撤銷，並將該
煙毒罪減為有期徒刑一年八月，從而聲請人所犯三個煙毒罪，原
合計刑期為九年一月二十四日，經減刑後為四年六月又二十七日
，聲請人原已服刑四年六月二十日（原刑期九年一月二十四日減
原殘餘刑期四年七月四日），則聲請人於減刑條例九十六年七月
十六日施行時刑期已屆滿，即應出獄。惟實際上迄九十七年三月
二十日始出獄，顯已違法執行二四六天。爰依冤獄賠償法第一條
第二項、第三條規定，以新台幣（下同）三千元折算一日，合計
請求賠償七十三萬八千元等語。原決定以：聲請人曾於八十一年
、八十三年間，因肅清煙毒條例、偽造文書等罪案件，分別經台
灣高等法院花蓮分院以八十二年度上訴字第一三○號、台灣花蓮
地方法院以八十三年度易字第六五五號刑事判決，各判處有期徒
刑三年六月（下稱甲罪）、四月（下稱乙罪）確定，二罪接續執
行，於八十四年十月二十四日假釋出獄，嗣經撤銷假釋，應執行
殘刑二年三月二十四日。又於八十五年五月、八十六年三月間，
因肅清煙毒條例案件，先後經台灣高等法院花蓮分院以八十五年
度上訴字第三○六號、八十六年度上訴第四九六號各判處有期徒
刑三年四月（下稱丙罪）、三年六月（下稱丁罪）確定，與上開
殘刑接續執行，復於九十年六月二十七日假釋出獄（本應於九十
五年一月三十一日縮刑期滿），再經撤銷假釋，應執行殘刑四年
七月四日，指揮書執畢日期為一○○年十二月十三日。此外，另
犯賭博罪，經台灣花蓮地方法院以九十五年度花簡字第四三六號
判處罰金銀元三千元（下稱戊罪）。其後，甲罪、乙罪、丁罪、
戊罪部分經台灣花蓮地方法院以九十六年度聲減字第四五二號裁
定，分別減為有期徒刑一年九月、二月、一年九月、罰金銀元一
千五百元確定，由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官據以換發執行
指揮書，原殘刑四年七月四日因減刑而改執行十一月四日，執行
期滿日為九十七年三月十四日，並接續執行罰金易服勞役五日，
執行完畢日為九十七年三月十九日，業經調閱九十六年度執減更
字第六七九號、九十六年度聲減字第四五九號（似為第四五二號
之誤）卷核閱無訛，並有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
。至於聲請人所犯丙罪部分，由聲請人向台灣高等法院花蓮分院
聲請減刑，經該院以九十六年度聲減字第二七二號裁定駁回聲請
，聲請人提起抗告後，經該院裁定駁回確定。嗣提起非常上訴，
經最高法院於九十七年七月十日以九十七年度台非字第三○六號
判決將原裁定撤銷，就聲請人所犯丙罪部分減為有期徒刑一年八
月，固有該卷宗可稽。惟減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，
均折抵或算入減刑後之刑期，但因折抵或算入而其刑期於減刑裁
定達到監獄前已屆滿者，其超過部分不算入之，九十六年罪犯減
刑條例第十三條第一項定有明文。此乃因減刑裁定送達監獄前，
監獄無憑據以釋放因減刑而屆滿之受刑人，故其超過部分，明定
不算入刑期，以杜爭議，其執行自非冤獄賠償法第一條第二項所
稱之「非依法律受執行」。聲請人所犯丙罪雖經非常上訴後，由
最高法院於九十七年七月十日判決減刑，但聲請人已於九十七年
三月十九日執行完畢，依前揭規定「其超過部分不算入之」，即
與冤獄賠償法所規定得請求國家賠償之要件不合，不得請求賠償
。爰決定予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人先前合併執行之
三罪，依實務見解，尚未執行完畢，均有九十六年罪犯減刑條例
減刑之適用。惟台灣花蓮地方法院九十六年度聲減字第四五二號
裁定，僅對其中二罪為減刑，未對八十五年三月所犯之煙毒案件
減刑。嗣經聲請人向台灣高等法院花蓮分院聲請減刑，卻以該罪
已執行完畢為由駁回，聲請人提出抗告亦遭駁回確定。其後經檢
察總長提起非常上訴，最高法院於九十七年七月十日將台灣高等
法院花蓮分院九十六年度聲減字第二七二號裁定撤銷，就聲請人
所犯煙毒罪減為有期徒刑一年八月。準此，原裁定未依九十六年
罪犯減刑條例減刑，致聲請人遭逾期執行，顯屬非依法律執行。
原決定認為不符合冤獄賠償法第一條第二項規定，顯有違誤云云
。經查：九十六年罪犯減刑條例係為紀念解除戒嚴二十週年，予
罪犯更新向善之機而制定。法務部為因應該條例自九十六年七月
十六日施行，已訂定「法務部所屬各機關辦理九十六年減刑案件
應行注意事項」，於第四點明定各級法院檢察署之檢察官，對於
九十六年七月十六日應釋放之減刑人犯，應於同年六月二十八日
前完成聲請法院裁定減刑之準備工作，並於同年七月十三日前完
成指揮執行之準備工作，各監獄亦應於同日完成釋放減刑人犯之
準備工作。又「本條例施行後，應減刑而漏未減刑之判決，如已
確定，應依非常上訴程序救濟」，同注意事項第二十六點亦有明
文。其用意在於使減刑人犯得於依該減刑條例規定減刑後應釋放
之日期，獲得釋放，且對於應減刑而漏未減刑之判決，如已確定
，應依非常上訴程序救濟，俾能落實政府減刑之寬典，並維護減
刑人犯依法享有之權益。故檢察官如未依該注意事項規定，配合
於減刑人犯應釋放之日期前完成準備工作，致未能於減刑人犯應
釋放之日完成釋放，減刑人犯因此延宕而逾應釋放之日所受之執
行，即難謂其權益未受損害。至於九十六年罪犯減刑條例第十三
條第一項所規定「減刑前已羈押之日數及已執行之刑期，均折抵
或算入減刑後之刑期。但因折抵或算入而其刑期於減刑裁定達到
監獄前已屆滿者，其超過部分不算入之。」係為避免依法定程序
之正常作業，可能因減刑裁定後期間之回溯，發生減刑條例施行
前，刑期已經屆滿情形，故於立法時預為明定「其超過部分不算
入之」，以杜爭議。而本件聲請人未能依減刑條例規定在減刑後
應釋放之日期，獲得釋放，係因承辦減刑職務人員之失誤所造成
，自與九十六年罪犯減刑條例第十三條第一項所規定之情形有別
。聲請人主張其於八十五年五月間，因違反肅清煙毒條例所處有
期徒刑三年四月，合於九十六年罪犯減刑條例減刑之規定，如經
依法減刑，原得於九十六年七月十六日減刑條例施行之日釋放，
然因執行檢察官疏未向法院聲請減刑裁定，嗣聲請人於向台灣高
等法院花蓮分院聲請減刑時，復遭誤認為已於八十九年七月二十
四日執行完畢，而駁回聲請人之聲請確定。其後經提起非常上訴
，雖由最高法院於九十七年七月十日以九十七年度台非字第三○
六號判決將原裁定撤銷，就聲請人所犯該罪減為有期徒刑一年八
月，惟聲請人被執行至九十七年三月十九日（即未減刑前指揮書
所載執行完畢日期），而於翌（二十）日釋放，則自九十六年七
月十七日起至九十七年三月十九日止之執行，能否謂為不得依冤
獄賠償法第一條第二項之「非依法律受執行」，請求賠償，即有
研求餘地。原決定未審酌上情，遽以聲請人之刑期於減刑裁定達
到監獄前已屆滿，其超過部分不算入之，認為不得請求賠償，即
有可議。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由。
應將原決定撤銷，由原決定機關查明後另為適當之決定。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十九  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  洪  文  章
                                法官  陳  世  雄
                                法官  劉  介  民
                                法官  鄭  玉  山
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    十    月   十一   日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
