【裁判字號】    99,補,326
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付債務清償證明
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第326號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付債務清償證明事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國99年9月7日裁
    定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定並已於99年9月
    10日送達原告，有送達回證1件在卷可稽。惟原告逾期迄今
    仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第六庭  法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
