【裁判字號】    99,補,391
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第391號
原      告  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明其因變更分配表而得增加之分配額為多少（按
分配表異議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表而得
增加之分配額為標準定之，有最高法院76年台上字第2782號判例
要旨參照），使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價
額（即因變更分配表而得增加之分配額），並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元
），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
