【裁判字號】    99,聲,2392
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請許可執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第208
號），經檢察官聲請許可執行觀察、勒戒，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於民
    國94年3月24日以94年度毒聲字第43號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，此有該裁定書附卷可參，惟被告應送勒戒處所觀察
    、勒戒之裁定，自94年11月10日應執行之日迄今，因被告逃
    匿經通緝，已逾3年未執行，茲因被告逃匿，且其所施用毒
    品之罪，其成癮性、濫用性及對社會危害性均高，有繼續執
    行之必要，爰依刑法第99條規定聲請為許可執行之裁定等語
    。
二、按拘束人身自由之保安處分，係以剝奪受處分人之人身自由
    為其內容，在性質上，帶有濃厚自由刑之色彩，亦應有罪刑
    法定主義衍生之不溯及既往原則之適用，故保安處分若因法
    律變更而發生新舊法律之規定不同者，自應依新修正刑法第
    1條、第2條第1項規定，定其應適用之法律。次按刑法第99
    條，業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起實施。再
    比較修正後刑法第99條之規定：「保安處分自應執行之日起
    逾3年未開始或繼續執行者，非經法院認為原宣告保安處分
    之原因仍繼續存在時，不得許可執行；逾7年未開始或繼續
    執行者，不得執行」，與修正前刑法第99條之規定：「第86
    條至第91條之保安處分，自應執行之日起經過3年未執行者
    ，非得法院許可不得執行之」，應以修正後刑法第99條之規
    定，較有利於行為人。蓋修正後條文明確規定法院許可執行
    之實質要件，而修正前對於法院如何情形應許可執行，條文
    並未規定其實質要件。是依修正後刑法第1條、第2條第1項
    規定，本件自應適用修正後刑法第99條之規定。末按宣告保
    安處分之原因是否仍繼續存在，應綜合原宣告保安處分之原
    因、拒不到案受保安處分執行之原因、期間之素行、檢察官
    認有繼續執行之必要所提之事證等加以判斷，並不以原宣告
    保安處分當時所存在之原因為唯一判斷之標準，屬受訴法院
    職權裁量之範疇，苟無違背法令，自難指為違法，有最高法
    院97年度台抗字第536號裁定可資參照。
三、經查：
    (一)本件被告因施用毒品案件，前經本院於94年3月24日以94
      年度毒聲字第43號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因被
      告未到案執行，經臺灣臺北地方法院檢察署於94年12月9
      日發佈通緝後，於99年7月6日為警緝獲，迄今已逾3年未
      執行等情，有本院前揭觀察勒戒卷宗及臺灣臺北地方法院
      檢察署94年度毒偵字第70號、99年度毒偵緝字第208號卷
      宗可稽。
    (二)查被告除本件於93年10月初至93年11月4日連續施用第二
      級毒品甲基安非他命外，並無其餘施用毒品之前案紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。而被告於
      99年7月6日經通緝到案後，因未經採尿送驗，難認定被告
      於查獲時有何施用毒品之行為，此亦有上開卷宗可佐。
    (三)衡以毒品危害防制條例所定之觀察、勒戒處分之執行，本
      質上係為幫助施用毒品者戒毒而設，性質非屬懲戒行為人
      之性質，而係保安處分，目的在戒除行為人施用毒品身癮
      及心癮之措施。本案被告經上開裁定送觀察、勒戒確定後
      ，迄今已逾3年均未被查獲有何施用毒品之行為，已如前
      述，卷內亦查無明確事證足認被告至今仍存有對毒品之依
      賴，則本件是否仍需對被告施以觀察勒戒等治療之保安處
      分，要非無疑。況觀察勒戒係導入一療程觀念，針對受處
      分人將來之危險所為預防、矯治措施之保安處分，以達教
      化與治療之目的，且以行為人具有危險性格為前提，而被
      告除於4年多來未再查獲有施用毒品之行為外，本院遍閱
      全卷，亦查無證據足資證明被告須施毒癮治療之原因繼續
      存在，依前揭觀察、勒戒制度之立法意旨及目的，自不宜
      認有再對被告執行觀察、勒戒保安處分之必要。此外，聲
      請人復未提出被告確有繼續實施觀察、勒戒必要之其他事
      證，自難認其所為聲請為有理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第481 條第1 項，刑法
    第99 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
