【裁判字號】    99,訴,3845
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3845號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名:林伯.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬柒仟參佰壹拾陸元，及自民國八
十九年五月一日起至清償日止，按年息百分之三點五計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依被告與訴外人臺灣美國運
    通國際股份有限公司（下稱美國運通公司）簽訂之美國運通
    卡約定條款第24條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是
    本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告與訴外人美國運通公司成立簽帳卡使用契約
    ，依約被告於領用簽帳卡後，得於各特約商店記帳消費，惟
    被告應於當期繳款截止日前向美國運通公司為全部之清償，
    如逾期未清償者，得於逾期欠款全部清償前，應本金按年利
    率3.5 ％計算遲延付款之違約金。詎料被告持用簽帳卡於各
    特約商品消費簽帳或運通提現後，竟未依約繳付全部簽帳帳
    款，迄至民國89年4 月30日止，尚欠美國運通公司新臺幣（
    下同）68萬7316元，及自89年5 月1 日起至清償日止按年利
    率3.5 ％計算之違約。屢經向原告催討，均遭置之不理。又
    美國運通公司業於98年8 月10日將對被告之上開債權讓與原
    告，為此原告依簽帳卡使用契約及債權讓與之法律關係，即
    得請求被告給付簽帳卡款及違約金。並聲明：如主文第一項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之書狀所為聲明及
    陳述略以：原告所據以承讓之債權，並未經債務人即被告同
    意，未確定證明金額及利率，另債權金額不能以英文記錄之
    資料為據。又原告請求之違約金利率亦與現行規定不符，顯
    屬過高等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行聲請均
    請駁回。
三、按原告於起訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無
    確實證明方法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非
    真正，而應為被告不利益之裁判（最高法院18年上字第1679
    號判例意旨參照）。本件原告主張之前開事實，業據其提出
    美國運通公司簽帳卡申請書暨約定條款、簽帳卡資料檔、債
    權讓與證明書為證（見臺灣板橋地方法院99年度訴字第1223
    號卷第15至18頁），堪謂已為相當之舉證。雖被告辯稱原告
    所受讓之債權未經其同意，且金額及利率亦未確定云云，惟
    被告就此並未另提出相關證明以實其說，顯屬空言，尚難令
    本院信為真實，遑論被告亦未具體指摘本件債權讓與、帳款
    金額及利率有何違誤之處，依首開判例意旨，自難認被告此
    部分之抗辯為可取。至於，被告另辯稱原告請求之違約金利
    率過高等語，然「約定有違約金者，有債務不履行情事發生
    時，債權人即不待舉證證明其所受損害係因債務不履行所致
    及損害額之多寡，均得按約定之違約金，請求債務人支付。
    如約定之違約金過高者，債務人固得依民法第252 條規定，
    請求法院減至相當之數額，惟就約定違約金過高之事實，應
    由主張此項有利於己事實之債務人負舉證責任。」（最高法
    院92年度台上字第697 號裁判意旨參照），茲既本件被告迄
    未具體舉證說明原告請求之違約金利率有何過高情事，則依
    前揭裁判意旨，被告此部分所辯仍非足取。承上，本院經審
    酌原告所提上開書證，堪認原告主張為真實。
四、從而，原告依簽帳卡使用契約及債權讓與之法律關係，請求
    被告應給付原告如主文第一項所示之金額及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7490元，應由被告負
    擔，爰確定如主文第二項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
