【裁判字號】    99,撤緩,94
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯過失致死案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第1767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失致死案件，經臺灣高
    等法院以95年度交上訴字第21號判決（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署94年度偵字第4942號）判處有期徒刑8 月，
    緩刑4年，於95年7月14日確定在案。乃於緩刑期內即95年10
    月4 日更犯業務侵占罪，經臺灣桃園地方院以96年度訴字第
    504 、1127號判決判處應執行有期徒刑1年2月確定。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等
    語。
二、按刑法第75條第1項第1款規定：「受緩刑之宣告，而有下列
    情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。」。而其立法理由謂：緩刑制度係為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而設，如於緩刑期間、緩刑前故意
    犯罪，且受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者（
    意即應入監服刑），足見行為人並未因而有改過遷善之意，
    此等故意犯罪之情節，不宜予以緩刑之寬典，而有「應」撤
    銷緩刑宣告之必要。是依上開規定，如符合該要件本院依法
    即「應」撤銷緩刑，而無裁量之餘地，此合先敘明。
三、本件受刑人甲○○前因犯過失致死案件，經臺灣高等法院以
    95年度交上訴字第21號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院
    檢察署94年度偵字第4942號）判處有期徒刑8月，緩刑4年，
    於95年7月14日確定在案。詎受刑人仍不思悛悔，於前案緩
    刑期內即95年10月4日更犯業務侵占罪，經臺灣桃園地方院
    以96年度訴字第504、1127號判決判處應執行有期徒刑1年2
    月確定。此有被告上述判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可稽。受刑人於上開緩刑期間內因故意犯業務侵占
    案件而受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，已符
    合刑法第75條第1項第1款之規定，爰依聲請人所請，撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
