【裁判字號】    99,易,1163
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1163號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
共      同
選任辯護人  王嘉斌律師（法律扶助）
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6971號），本院判決如下：
    主  文
丁○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○○無罪。
    事  實
一、陳鳳因合夥投資問題與戊○○發生糾紛，分別為下述公然
    侮辱行為：
（一）於民國98年8月29日晚間7時、8時許，戊○○在位於台北
      市○○○路○段38號凱薩飯店地下一樓多樂屋餐廳內用餐
      時，陳鳳竟基於公然侮辱之犯意，在不特定多數人可得
      見聞之處，以「幹你娘！你給我出來」、「幹你娘！我叫
      你，你怎麼不出來」等語，公然辱罵戊○○，足以貶損戊
      ○○之社會評價。
（二）於98年10月30日，陳鳳復於前揭凱薩飯店地下一樓商場
      管理室內，在不特定多數人可得見聞之處，陳鳳竟基於
      公然侮辱之犯意，以「你是高利貸的女人」、「我要告你
      是地下錢莊」等語，公然侮辱戊○○，足以貶損戊○○之
      社會評價。
二、案經戊○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察（官）調查時所為
    之陳述，屬傳聞證據，依刑事訴訟法第159條規定，本無證
    據能力，必須該陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳述
    有所不符，且警詢陳述具有較可信之特別狀況二要件，始例
    外得適用同法第159條之2規定，認有證據能力。辯護意旨稱
    證人游理繪於警詢之證述，為傳聞證據，而不具證據能力（
    見本院卷第95頁），查本案證人游理繪於偵查已具結作證，
    並未於審理中陳述，且其偵查中證述與警詢中之陳述大致相
    符，是其於警詢中證述之內容，並非證明事實存否所必要，
    核與刑事訴訟法第159條之2所規定的例外情形亦不相符，是
    證人游理繪上開於警詢之證述，應無證據能力。
二、至本件其餘認定事實所引用之卷內所有卷證資料（包含人證
    與文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法
    定程序所取得。又被告、辯護人及檢察官於本院審判期日中
    對本院所提示之被告以外之人審判外之供述，包括供述證據
    、文書證據等證據，就證據能力均未表示爭執，而迄至言詞
    辯論終結前亦未再聲明異議，經核亦無顯有不可信之情況與
    不得作為證據之情形，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當之瑕疵，且與本案待證事實間具有相當關聯
    性，認為以之作為證據應屬適當，均認有證據能力。
貳、實體部分：
一、有罪部分：
（一）訊據被告丁○○對於其事實欄一(二)之犯行坦承不諱，惟堅
      決否認有事實欄一(一)之犯行，辯稱：伊只有喊「你出來，
      我們到外面談」，但告訴人就是不出來云云（見本院卷第
      25頁）。辯護意旨則稱：案發時雙方當事人有發生爭執，
      被告縱有講「幹你娘」之語，係基於氣憤才說出，主觀上
      並沒有侮辱他人之意思云云（見本院卷第96頁背面）。經
      查：
    1.上開事實欄一(二)之犯罪事實，業據被告丁○○於審理時坦
      承不諱（見本院卷第96頁），核與證人即告訴人戊○○審
      理時證述相符（見本院卷第57頁背面），並經本院勘驗告
      訴人戊○○所提出之現場錄音蒐證光碟屬實，有勘驗筆錄
      在卷可稽（見本院卷第44頁）。按刑法上之公然侮辱罪，
      所謂「公然」，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以
      共見共聞，即行成立，不以實際上果已共見共聞為必要。
      所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖
      畫或動作表示不屑、輕蔑或攻擊之意思，足以對於個人在
      社會上所保持之人格及地位，達貶損其評價之程度，即足
      當之；是否符合侮辱之判斷，應顧及行為人之年齡、教育
      程度、職業與被害人之關係及社會整體之價值觀等情狀。
      查「你是高利貸的女人」等言語，在社會通念及口語意義
      上，係對他人人格泛稱之貶損辱詞，以及係對他人道德負
      面評價，足以令人感到難堪、不快，被告對告訴人陳述該
      等言詞，自足以減損告訴人之聲譽。又本件案發地點在凱
      薩飯店地下一樓管理室內，據證人即商場管理員乙○○到
      庭證稱該商場管理室係商場之辦公室，管理人員、廠商及
      櫃位人員可以進入，營業時間並沒有鎖門，案發當日告訴
      人戊○○與被告丁○○在爭吵時，在場的有伊、被告2人
      及告訴人等語（見本院卷第45頁背面至第46頁），足認被
      告丁○○在商場辦公室所為上開侮辱言詞時，為不特定多
      數人所可共見共聞，所為亦符合「公然」之要件甚明。
    2.上開事實欄一(一)之犯罪事實，業據證人即告訴人戊○○於
      審理時證證稱：伊當時在凱薩飯店地下一樓多樂屋餐廳吃
      東西，丁○○就罵我「幹你娘，你給我出來」，後來伊不
      理她結果她就進來拍桌子，罵「幹你娘，我叫你，你怎麼
      不出來」等語明確（見本院卷第57頁至57頁背面），核與
      證人即多樂屋餐廳之負責人游理繪於偵查中證稱：伊在凱
      薩飯店地下室開多樂屋餐廳，是在名古屋餐廳斜對面，案
      發時戊○○在我們店內吃東西，而伊在多樂屋餐廳門口，
      看到被告丁○○在店門口外面很大聲的喊「幹你娘！你給
      我出來」，後來丁○○就走到靠近戊○○坐的位置說：「
      幹你娘！我叫你你怎麼不出來」等語，戊○○沒有理丁○
      ○，後來甲○○○就拉丁○○出去，伊並沒有聽到甲○○
      ○有罵戊○○等語（見99年度偵字第6971號卷第5頁）。
      本院審酌：(1)證人游理繪係多樂屋餐廳負責人，其在場目
      擊案發經過，尚與常理無違。況證人游理繪既係偶然之目
      擊證人，且與告訴人戊○○及被告丁○○並無利害關係，
      偵查中到庭具結作證，實無迴護偏袒告訴人而誣陷被告，
      陷己於偽證罪處罰之動機，自亦無與告訴人串證之必要性
      ，證人游理繪之證詞應具有客觀憑信性。參以其證詞與證
      人戊○○之證詞互核相符，應堪採信。(2)被告丁○○雖辯
      稱游理繪與戊○○係好友，且與其先生甲○○○有過節，
      所言係作偽證云云。然若證人游理繪與甲○○○有過節，
      其何不於偵查中復誣陷甲○○○亦有公然侮辱戊○○之犯
      行？況被告丁○○始終未指出證明之方法以實其說，其空
      言指摘，尚難憑採。(3)至辯護意旨稱：案發時雙方當事人
      有發生爭執，被告縱有講「幹你娘」之語，係基於氣憤才
      說出，主觀上並沒有侮辱他人之意思云云，惟案發時告訴
      人戊○○正在餐廳用餐，並未與被告丁○○正發生口角爭
      執，已如前述，是被告丁○○顯非因與戊○○起口角爭執
      時一時氣憤始罵人。況「幹你娘，你給我出來」等用語，
      顯係針對告訴人所言，且足以減損告訴人之社會評價，尚
      難謂被告丁○○主觀尚無公然侮辱他人之犯意，是此部分
      之辯護意旨，尚難憑採。(4)至證人即商場管理員乙○○到
      庭證稱：伊接到飯店大廳通知說商場有客訴，伊到場時，
      警察已經到了，雙方在警察面前吵的很大聲，但是並沒有
      聽到「幹你娘」等語，可能是在伊來之前說的等語（見本
      院卷第45頁）；證人即到場處理之員警丙○○亦證稱：有
      民眾報案說有凱薩飯店有糾紛吵架，伊到場時看到被告丁
      ○○、甲○○○與告訴人戊○○有口角，印象中好像沒有
      聽到有人罵髒話等語（見本院卷第92至92頁背面）。由上
      可知，商場管理員及員警均係接到通報商場有口角糾紛後
      始到場處理，且依本案案發經過，應係發生在雙方起口角
      爭執之前，是上開證人並未聽聞渠到場前被告丁○○公然
      侮辱之言語，殆無疑義。是上開證人之證詞，尚難資為有
      利於被告丁○○之認定，附此敘明。
    3.綜上，本件事證明確，被告上揭公然侮辱之犯行堪以認定
      ，應予依法論科。
（二）核被告丁○○事實欄一(一)(二)所為，均係犯刑法第309條第1
      項之公然侮辱罪。爰審酌被告不思以理性平和之方式處理
      紛爭，以不堪之言詞辱罵告訴人，無視他人之人格尊嚴，
      其行為誠屬可議，併審酌被告犯罪之動機、目的、手段及
      犯後先否認全部犯行，審理後始坦承部分犯行之犯後態度
      ，且未與告訴人達成和解等一切情狀，就事實欄一(一)(二)之
      犯行分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
      準，及定其應執行之刑，以示懲儆。
二、無罪部分：
（一）公訴意旨略以：陳鳳與甲○○○係夫妻關係，與戊○○
      則係合夥關係，於98年8月29日晚間7時、8時許，在台北
      市○○○路○段38號地下一樓不特定人得自由進出之商場
      管理室內，甲○○○亦公然以日語「」（中譯
      ：混蛋）等穢語，辱罵戊○○。因認被告甲○○○涉犯刑
      法第309條第1項之公然侮辱罪嫌云云。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      無證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據
      ；不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決
      ，刑事訴訟法第154條第2項、第155條第2項、第301條第
      1項分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積
      極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即
      應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，復有最高
      法院30年上字第816號判例可資參考。又事實之認定，應
      憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
      能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實，所
      憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
      然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一
      般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
      始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
      有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最
      高法院40年臺上字第86號、76年臺上字第4986號判例可資
      參照。次按告訴人之指訴，係以使被告判罪處刑為目的，
      故多作不利於被告之陳述，自不得以其指訴為被告犯罪之
      唯一證據（最高法院84年度台上字第5368號裁判意旨參照
      ）。
（三）本案公訴人認被告甲○○○涉犯前開詐欺取財犯行，無非
      以證人戊○○之證述為主要依據。訊據被告甲○○○堅決
      否認有何公然侮辱犯行，辯稱：伊並沒有罵戊○○「
      」等語。
（四）經查：
    1.證人戊○○固於審理中證稱：98年8月29日晚上7、8時許
      ，伊在凱薩飯店地下一樓多樂屋吃東西，丁○○就罵伊「
      幹你娘，你給我出來」，伊不理她，結果丁○○就進來拍
      桌子，罵「幹你娘，我叫你，你怎麼不出來」，後來丁○
      ○在店裡鬧得時候，不知道千田瑾悟為何知道就跑過來，
      他有拉丁○○出去，但是丁○○不肯出去，凱薩飯店的保
      全陳先生說有什麼事情到管理室去講，這樣會影響生意，
      結果我們在管理室裡面，千田瑾悟用日語罵伊「
      」云云（見本院卷第57頁背面）。
    2.惟查，(1)據證人即凱薩飯店商場管理員乙○○於審理時證
      稱：伊是凱薩飯店商場管理人員，案發當天飯店大廳通知
      伊商場有客人被罵，伊到現場時，警察已經到了，雙方在
      警察面前吵的很大聲，伊請告訴人、被告丁○○、甲○○
      ○到商場辦公室內，當時有兩位警察陪同，進來之後他們
      還是互吵，但伊沒有聽到千田瑾悟用日語罵「
      」這句話。這句話如果有講，伊會聽的懂等語（見本院卷
      第45至45頁背面）。(2)證人即到場處理之員警丙○○到庭
      證稱：案發當日有民眾報案說那邊有糾紛有吵架，伊到場
      時看到被告丁○○、甲○○○與告訴人有口角，是在地下
      一樓的壹個餐廳內。當時在公眾場所，他們吵架，有很多
      人在旁邊看，於是伊請他們到飯店的壹個小房間，讓他們
      自己去談，在小房間內，甲○○○說話當中會摻雜日文，
      但伊並不知道他說話的意思，伊沒有印象甲○○○有說「
      」，因為伊聽不懂就沒有特別去注意等語（見
      本院卷92至94頁）。(3)由上可知，在場之客觀證人乙○○
      並未聽聞甲○○○有罵告訴人「」等語，而證
      人丙○○之證詞亦無法確認甲○○○確有罵上開日語。則
      證人即告訴人戊○○之單一指述，並無其他證據予以佐證
      ，佐以告訴人與被告甲○○○及其妻丁○○確有投資糾紛
      存在，依前開說明意旨，尚難僅憑告訴人戊○○之單一指
      述，遽認被告甲○○○確有此部分之犯行。
（五）綜上，本案僅有告訴人戊○○之單一指述，並無其他補強
      證據予以佐證，本院復查無其他積極證據足資證明被告甲
      ○○○有前開公訴人所指公然侮辱犯行，揆之前揭說明，
      本院自難憑公訴人所提出之前述證據，遽論被告甲○○○
      確有公訴人所指犯行，即不能證明被告甲○○○犯罪，應
      為被告無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段、第301條第1項
，刑法第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官盧慧珊到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭   法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
