【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  百世崴股份有限公司
兼法定代理  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院96年度存字第3805號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三八０五號聲請人所提供之擔保物，准以
面額新臺幣壹佰拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第
三期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度裁全字第7547號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）130 萬元之中央政
    府建設公債90年度甲類第1 期債票為擔保物，並以本院96年
    度存字第3805號提存事件提存在案。茲以該公債已屆期，為
    此聲請變換提存物等語。經本院調閱上開提存卷宗查閱屬實
    ，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭   法  官   汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
