【裁判字號】    99,破,28
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第28號
聲  請  人  陳忠源即源津開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨略以：源津開發股份有限公司（下稱源津公司）
  業經主管機關台北市政府以99年5月19日府產業商字第0998415
  5200號函核准解散登記，並經股東臨時會決議選任聲請人為清
  算人，並經本院准予核備在案，聲請人就任後，經檢查源津公
  司財產情形，造具至99年8 月31日之資產負債表，發現源津公
  司資產總額計新台幣（下同）68,319元；負債總額計11,617,7
  00元，已發生財產不足清償負債情事，爰依法聲請裁定宣告源
  津公司破產等語。
二按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬於
  破產人之一切財產，及將來行使之財產請求權，破產宣告後，
  破產終結前，破產人所取得之財產，為破產財團；財團費用及
  財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之，破產法
  第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。又依破產法第9
  5 條、第96條規定，財產費用為：(一)因破產財團之管理、變價
  及分配所生之費用，(二)破產債權人共同利益所需審判上之費用
  ，(三)破產管理人之報酬，(四)破產人及其家屬之必要生活費及喪
  葬費。財團債務為：(一)破產管理人關於破產財團所為行為而生
  之債務，(二)破產人管理人為破產財團請求履行雙務契約所生之
  債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之債務，(三)為破產
  財團無因管理所生之債務，(四)因破產財團不當得利所生之債務
  。次按破產程序乃於債務人不能清償其債務時，為使多數債權
  人獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
  ，由法院參與其事之一般強制執行程序之謂；是法院就破產之
  聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無財產，則破產財團
  即不能構成，無從依破產程序清理債務，參照破產法第148 條
  之旨趣，自應依同法第63條，以裁定駁回其聲請；司法院著有
  院字第1505號解釋，可資參照。同理，如構成破產財團之債務
  人財產，明顯不足清償破產財團費用及財團債務時，依破產法
  第148 條規定，法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序
  終止，此無異徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及
  其他債權人，故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此
  一情狀，聲請宣告破產已為無實益，自應類推適用同法第63條
  規定，以裁定駁回破產宣告之聲請。
三經查，聲請人所提出之債權人清冊雖有五位債權人，債權金額
  總計11,617,700元，惟聲請人並無固定資產，現金及銀行存款
  合計僅餘68,319元，恐不足以支付財團費用及財團債務，且將
  使債權人可受償金額更形減少，考量破產程序之進行繁雜且所
  費不貲，而相對人已無足夠資產可供組成破產財團，無從支應
  破產程序費用，揆諸前揭說明，本件聲請宣告破產與破產制度
  之本旨不符，缺乏進行破產程序之實益，聲請人聲請宣告破產
  即無理由，應予駁回。
四依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
