【裁判字號】    98,訴,1679
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1679號
原        告  丁○○
訴訟代理人    陳博文律師
被        告  全民口腔健康資訊有限公司
兼法定代理人  甲○○即明清牙醫.
上列二被告共
同訴訟代理人  吳家業律師
參   加   人  丙○○○  住雲林縣古坑鄉○○村○○路七六號
訴訟代理人    乙○○    住臺北市○○區○○路二０四巷八號
                          十五樓
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下︰
    主    文
本院於民國九十九年五月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；停止訴
    訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法
    第一百八十二條第一項、第一百八十六條定有明文。
二、本院前以本件原告得否請求被告將坐落臺北市○○區○○段
    三小段第三六七地號、權利範圍萬分之五六八之土地，及其
    上建號同段第二０九三號、門牌號碼臺北市○○區○○路六
    段四二號、面積八三‧二七平方公尺之房屋，以及面積九七
    ‧四七平方公尺之附屬建物防空避難室遷讓交還原告、請求
    甲○○支付違約金，及請求全民口腔健康資訊有限公司給付
    相當於租金之不當得利、損害賠償，要以原告是否確於民國
    九十六年十一月十三日、九十七年二月二十一日取得上述房
    屋所有權、丙○○○是否確因買賣將上述房地所有權移轉登
    記予原告為斷，而丙○○○是否確因買賣將上述房地所有權
    移轉登記予原告一節，業經丙○○○依民法第一百八十四條
    第一項、第一百七十九條、第七百六十七條規定起訴請求塗
    銷所有權移轉登記，該事件現仍在臺灣高等法院九十八年度
    重上字第四五三號請求塗銷不動產所有權移轉登記事件審理
    中，是該訴訟結果為本件訴訟先決問題為由，於九十九年五
    月十七日裁定命在該事件終結前停止訴訟程序。
三、茲臺灣高等法院九十八年度重上字第四五三號請求塗銷不動
    產所有權移轉登記事件經臺灣高等法院於九十九年六月一日
    判決，復經最高法院於九十九年八月二十七日以九十九年度
    台上字第一六二六號裁定駁回上訴確定，有臺灣高等法院九
    十九年六月一日九十八年度重上字第四五三號民事判決、最
    高法院九十九年八月二十七日九十九年度台上字第一六二六
    號民事裁定附卷可稽，上開停止訴訟程序之裁定自應予撤銷
    ，爰依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
