【裁判字號】    99,司票,9988
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第9988號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月13日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣100,000 元
    ，免除作成拒絕證書，到期日99年4 月10日，詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁定就上開金額及
    依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人非發票人，發票人為掬水軒食品股份有限公司而非甲○○
    ○個人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請法院裁定強
    制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
