【裁判字號】    99,訴,3554
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3554號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰貳拾陸萬零佰零伍元，及自民
國八十六年八月六日起至清償日止，按年息百分之七點○五計算
之利息，並自民國八十六年九月七日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣萬仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，兩造簽訂之借據暨其他約定
    事項第12條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
    訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、被告甲○○經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其對
    被告甲○○一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○以被告甲○○為連帶保證人，於民國
    85年3 月6 日向原告借用新臺幣（下同）337 萬元，約定借
    款期間自85年3 月6 日起至105 年3 月6 日止，利息按郵政
    儲金匯業局一年期定期儲蓄存款利率加一計算（目前為年息
    7.05％）機動計算，並自85年4 月6 日起以一個月為一期，
    分240 期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清償者，
    其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月
    者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎料被告自86年
    8 月6 日起即未依約清償借款本息，依借據暨其他約定事項
    第5 條第1 款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢經向被告催討，均遭置之不理，為此，爰依消費借貸
    及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    (一)被告甲○○未於歷次言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
    (二)被告乙○○則以：伊在等總行的公文下來。對於欠原告的
      錢沒有意見。伊係林肯大郡的受災戶，希冀原告能以三成
      的方式處理等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告主張之上述事實，業據其提出與所述相符之郵政
    儲金一年期利率變動表、放款帳務序時紀錄明細表、借據暨
    其他約定事項等件為證。又被告乙○○就欠款之事實及金額
    並不表爭執；被告甲○○則對於上開事實，經於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯
    ，堪認依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，故堪認原告之主張為真實。
    至於被告乙○○雖另陳稱希冀原告能以三成方式處理等情，
    因兩造迄至本件言詞辯論終結時，仍未能達成債務協商之合
    意，是被告乙○○此部分所述，仍無礙於其對原告所負返還
    債務責任之成立。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為3 萬3373元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第1 項
    前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
