【裁判字號】    99,簡,3558
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3558號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄一倒數第4 行補充：「..
    . 均已收足，於96年8 月9 日，向主管機關... 」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪、公
    司法第9 條第1 項前段之罪及商業會計法第71條第5 款之罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳之成年記帳業者、洪英哲就上
    開犯行有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28條之規定，論
    以共同正犯。該記帳業者與洪英哲因非公司之負責人，係無
    身分之人而與有公司負責人、商業負責人身分之被告共同實
    施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1 項之規定，渠等亦成
    立共同正犯。被告利用不知情之會計師簽具查核報告書並簽
    證表明股東股款業已繳足，進而遂行本件犯行，為間接正犯
    。被告以一行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，均應從
    一重之公司法第9 條第1 項處斷。爰審酌被告前並無重大科
    刑記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，
    素行尚可，且犯後能坦承犯行，態度亦稱良好，以及其犯罪
    動機、手段、設立之資本額等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，5 年以內前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有上開被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再犯
    之虞，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實督促被
    告保持善良品行及正確法律觀念，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款、第2 項第4 款之規定，併諭知緩刑2 年及應向公庫支
    付如主文所示之金額（此部分依刑法第74條第4 項規定得為
    民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，商業會計法第71條第5 款，
    刑法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
