【裁判字號】    99,聲,2396
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2396號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1764號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標之手提包伍個、背包貳只、零錢包壹只；仿冒
GUCCI 商標之手提包貳只、背包壹只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 條為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○所犯違反商標法乙案，業
    經檢察官以98年度偵字第19306 號為緩起訴處分確定。而該
    案查扣之仿冒LV商標之手提包伍個、背包貳只、零錢包壹只
    ；仿冒GUCCI 商標之手提包貳只、背包壹只等物，經查均為
    被告所有，且係供犯罪使用之物，應依上揭規定聲請沒收等
    語。經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
