【裁判字號】    99,易,1411
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1411號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告之意見後，本院原認為適宜行簡式審判程序，而
    於民國99年9 月24日裁定進行簡式審判程序，嗣因再開辯論
    ，本院認本件有起訴之程序違背規定而不得為簡式審判程序
    之情形，應撤銷進行簡式審判程序之裁定，而改依通常程序
    審判之。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
