【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第324號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬玖仟壹佰肆拾貳元後，本院九十九
年司執字第八六○○五號清償債務執行事件之強制執行程序，於
本院九十九年度訴字第四二五一號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年司執字第86005號清償債務事件之強制執
    行。本院調取該執行卷宗及99年訴字第4251號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    相對人係以本院民國96年5月22日北院錦96執丑字第24060號
    債權憑證為執行名義，聲請本院民事執行處為強制執行。上
    開執行名義內載債務人乙○○、鐘孟浩、鐘崇泰應連帶給付
    債權人華南商業銀行股份有限公司美金38,016元，及自91年
    3月2日起至清償日止，按週年利率4.55%計算之利息，暨自9
    1年9月29日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開
    利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金
    。是本件債務人異議之訴訴訟標的金額應核定為新臺幣（下
    同）1,181,157元（以訴訟繫屬當日美金與新臺幣匯率31.07
    計算，38016×31.07=0000000），因未逾1,500,000元屬不
    得上訴第三審之案件，參照各級法院辦案期限實施要點規定
    ，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2
    年，則兩造間債務人異議之訴審理期限約為3年4個月，預估
    為聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之
    執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權本金按最高請求利
    率4.55%計算約為179,142元（1,181,157元×4.55%×（3+4/
     12）＝179,142元，元以下四捨五入），認作為相對人因聲
    請人提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損
    害額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
