【裁判字號】    99,訴,3750
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3750號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年九月二十
日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬柒仟伍佰柒拾壹元，及自
民國九十一年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之九點四
七五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依被告與華信商業銀行股份有限公司（以下簡稱華信商
    銀）間房屋借款約定書第十五條，雙方合意以本院為第一審
    管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有
    管轄權。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面
一、原告部分：
（一）訴之聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）一百零三
      萬七千五百七十一元，及自民國九十一年二月五日起至清
      償日止，按週年利率百分之九點四七五計算之利息，以及
      按上開利率百分之二十計算之違約金。
（二）原告起訴主張：
    １被告丙○○於八十一年四月二十四日邀同被告甲○○為連
      帶保證人，與華信商銀訂立房屋借款約定書，約定由丙○
      ○向華信商銀借款二百二十萬元，利息按週年利率百分之
      九點四七五，自撥款日起計算，按月償付，以一個月為一
      期，借款期限為七年，如未按期給付足額月付金時，逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，按上開利率百分之二十計付違約金，月付金先扣抵
      應付之遲延利息、利息及一切費用後，再沖抵本金，如未
      按期如數償還借款或月付金時，債務視為全部到期，甲○
      ○願拋棄先訴抗辯權，對丙○○之債務負連帶清償之責。
    ２被告甲○○亦於八十一年五月十三日邀同被告丙○○為連
      帶保證人，與華信商銀訂立房屋借款約定書，約定由甲○
      ○向華信商銀借款二百零三萬元，利息按週年利率百分之
      九點四七五，自撥款日起計算，按月償付，以一個月為一
      期，借款期限為七年，如未按期給付足額月付金時，逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，按上開利率百分之二十計付違約金，月付金先扣抵
      應付之遲延利息、利息及一切費用後，再沖抵本金，如未
      按期如數償還借款或月付金時，債務視為全部到期，丙○
      ○願拋棄先訴抗辯權，對甲○○之債務負連帶清償之責。
    ３詎被告並未依約清償，債務視為全部到期，經華信商銀拍
      賣抵押物取償，就丙○○部分之貸款尚不足本金一百零三
      萬七千五百七十一元，及自九十一年二月五日起至清償日
      止，按週年利率百分之九點四七五計算之利息，以及按上
      開利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
    ４華信商銀於九十一年六月二十日更名為建華商業銀行股份
      有限公司（以下簡稱建華商銀），嗣於九十五年十一月十
      三日與台北國際商業銀行股份有限公司合併，並更名為原
      告即「永豐商業銀行股份有限公司」，原華信商銀之權利
      義務均仍由原告行使負擔之，爰依兩造間房屋借款約定書
      、連帶保證約款請求被告連帶如數給付。
（三）證據：提出房屋借款約定書、債權額計算書、臺灣臺北地
      方法院民事執行處北院錦九十執黃字第一四六三一號通知
      暨強制執行金額計算書分配表、財政部台財融（二）字第
      ０九一００二五一二八號函、行政院金融監督管理委員會
      金管銀（六）字第０九五００四七０七三０號函。
二、被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出房屋借款約定書、債權額計算書
    、臺灣臺北地方法院民事執行處北院錦九十執黃字第一四六
    三一號通知暨強制執行金額計算書分配表、財政部台財融（
    二）字第０九一００二五一二八號函、行政院金融監督管理
    委員會金管銀（六）字第０九五００四七０七三０號函為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第
    三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。惟本件房
    屋借款約定書第二條係約定：「立約人（即丙○○）同意如
    未按期給付足額月付金時，應自逾期之日起按下列公式計付
    遲延利息：『月付金×借款利率×逾期天數÷３６０×１‧
    ２』」，而遍觀兩造間房屋借款約定書，並無原告所稱「如
    未按期給付足額月付金時，逾期在六個月以內者，按約定利
    率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十
    計付違約金」之約定，易言之，並無「違約金」之約定，有
    房屋借款約定書附卷可稽，從而，原告依兩造間借貸契約、
    連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一項所示之金額、
    利息，洵屬有據，應予准許，逾此範圍之請求，即違約金部
    分之請求，則無理由，爰予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
法第三百八十五條第一項前段、第七十九條、第八十五條第二項
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴，如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴
審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
