【裁判字號】    99,簡,3564
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原係朋友關係。緣乙○○於民國96年10月間
    因病住院，為支付醫療費用，而向友人李清松借款新台幣（
    下同）10,000元，並於同年月2 日，委託甲○○前往臺北市
    ○○路○ 段41號前向李清松取款，詎甲○○於取得上開款項
    而持有之後，竟意圖為自己不法之所有，將該款項侵占入己
    。嗣因乙○○遲未取得款項而向李清松查證，始悉上情。案
    經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告固坦承有取得上開款項後並未交付告訴人乙○○之
    事實，惟矢口否認有何上開犯行，辯稱：錢是伊向告訴人借
    的云云。惟查，上揭事實，業據證人李清松於偵查中證述：
    96年10月間被告確實有來跟伊拿10,000元，錢是告訴人要借
    的，是請被告來幫告訴人拿，錢是伊要借給告訴人的等語甚
    詳（詳見偵續字卷第19頁），而告訴人顯亦否認有將該筆款
    項再借予被告之意思，衡情告訴人已因無力支付自己之醫療
    費用而需向友人借錢，如何可能又再將所借得的錢再借給被
    告？是被告所辯，實不足採。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告明知告訴人需錢孔急，竟仍違背告訴人之指示而將款項侵
    占，造成告訴人之損失，且其犯後始終未坦承犯行，亦未賠
    償告訴人，態度難謂良好，以及其所侵占之款項數額、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
