【裁判字號】    99,簡,3570
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3570號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第16680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行補充：「
    ... 均已收足，於91年9 月16日、91年12月28日，向主管機
    關... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）
    。經查：
  (一)依修正後刑法第33條第5 款之規定，罰金最低額為新臺幣10
    00元，惟依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金之最
    低額僅新臺幣3 元。比較修正前後之刑罰法律，應以修正前
    之法律對被告較為有利。
  (二)修正後刑法第28條之規定，將共同「實施」修正為「實行」
    ，以排除陰謀或預備之共同正犯之成立，係限縮刑罰之範圍
    ，自屬法律之變更。惟不論依照修正前後之規定，被告等均
    成立共同正犯，是修正後之法律並無較有利於被告。
  (三)綜上，經綜合法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院
    決議及修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用
    94 年2月2 日修正前之刑罰法律，對被告較為有利，自應整
    體適用修正前刑法之相關規定。
  (四)至刑法第55條關於想像競合犯之規定，雖增加但書之科刑範
    圍限制，然此為法理之明文化，非屬法律之變更，應逕適用
    裁判時法，附此敘明。
  (五)被告行為後，商業會計法於95年5 月24日修正公布，於同年
    月26日施行，其中第71條第5 款關於使財務報表發生不實結
    果罪之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較修正前
    後商業會計法第71條第5 款之規定，修正後之商業會計法第
    71 條 第5 款規定未較有利於被告，應適用較有利於被告之
    修正前商業會計法第71條第5 款。
三、按公司之申請登記，主管機關僅需形式審查（最高法院96年
    度第5 次刑事庭會議決議可資參照) ；又按資產負債表，係
    屬商業會計法第28條第1 項第1 款之財務報表。是核被告二
    人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪、公司
    法第9 條第1 項前段之罪及修正前商業會計法第71條第5 款
    之罪。被告二人與洪英哲之間，分別就上開犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，應依修正前刑法第28條之規定，論以共同正犯
    。洪英哲因非公司之負責人，係無身分之人而與有公司負責
    人、商業負責人身分之被告共同實施犯罪，為身分犯，依刑
    法第31條第1 項之規定，其亦成立共同正犯。被告二人利用
    不知情之會計師簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳
    足，進而遂行本件犯行，為間接正犯。又被告所犯上開三罪
    ，係基於同一意思決定而為（即辦理公司設立或增資之意思
    ），應評價為一個犯罪行為，為一行為觸犯數罪名，應依刑
    法第55條想像競合犯規定，從較重之公司法第9 條第1 項處
    斷。爰審酌被告二人前均無重大科刑紀錄，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告為求設立公司或
    辦理增資，而以上開方式辦理登記，影響國家對於公司行號
    之監督管理，所為自應予以非難，惟被告非藉此從事其他不
    法犯罪，亦非藉虛設之公司，與他人交易往來，並無重大危
    害社會經濟秩序之情事，惡性輕微，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、設立資本額多寡，及犯
    後坦承犯行，知所悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定應執行之刑。被告行為後，刑法第
    41 條 易科罰金之折算標準，由原配合依罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定（現已刪除）提高之銀元1 百元至3 百元（
    即新臺幣3 百元至9 百元），修正為新臺幣1 千元、2 千元
    、3 千元，經比較新、舊法結果，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修正前之規
    定，爰依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，就各宣告刑
    諭知易科罰金之折算標準。另本件被告犯罪時間均係在96年
    4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    列減刑條件，亦核無該減刑條例所定不得減刑規定之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3款 、第7 條之規定，分別減其
    宣告刑2 分之1 ，故減刑如主文所示，並依同條例第9 條之
    規定，分別就減得之刑，諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告二人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有上開被告前案紀錄表在卷可參，其等因一時失慮，致
    罹刑章，犯後尚知所悔悟，經此教訓，應已知警惕，而無再
    犯之虞，被告所宣告之刑以暫不執行為適當，惟為確實督促
    被告保持善良品行及正確法律觀念，爰依修正後刑法第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定（犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。最高
    法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），併均諭知緩刑2 年
    及應向公庫支付如主文所示之金額（此部分依刑法第74條第
    4 項規定得為民事強制執行名義，又依同法第75條之1 第1
    項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項前段，修正前商業會計法第71條第
    5 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條、第
    55條、第31條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，修正前刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
