【裁判字號】    99,消債更,157
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第157號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  許銳明律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。另按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人固於民國99年8月2日將戶籍遷移登記至臺
    北市○○區○○街82巷18號2樓，有個人基本資料查詢結果
    附卷可稽（見本院卷第50頁），惟聲請人陳稱其實際住所地
    為「台北縣永和市○○路73巷2弄5號」，乃其父母林義芳、
    龔金枝所有並與之同住，至上述戶籍地為友人房屋且僅為寄
    放物品之用等情，有本院公務電話紀錄在卷可憑，且與聲請
    人財產及收入狀況說明書中所載其每月必要支出費用交通費
    —搭乘捷運上下班（永和至台北）之費用一事（見本院卷第
    16 頁所附聲請人所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告），交互參酌，足見聲請人之實際住所並非
    在臺北市中正區址，而其係以久住之意思，實際住於上述臺
    北縣永和市址。揆諸首揭說明，自難以其登記之戶籍地論為
    聲請人之住所地，聲請人之住所應為台北縣永和市○○路73
    巷2弄5號甚明。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規
    定，自應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方法院專屬管
    轄，聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
              民事第七庭    法  官  吳定亞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                            書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
