【裁判字號】    99,智訴,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度智訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國99年8 月13日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本論引法條欄內應增列「第59條」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本論引法條欄內關於被告張秀美部分
    ，原判決漏列「第59條」，俾憑被告甲○○量刑之依據，卻
    予以漏列，惟並不影響全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴
    訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
