【裁判字號】    99,易,2439
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2439號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18419
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於民
    國97年10月29日執行完畢，詎仍意圖為自己不法之所有，於
    99年6月18日23時許，在臺北縣新莊市○○路之新莊市運動
    公園旁，徒手打開甲○○男友所有機車之置物箱，竊取置物
    箱內甲○○所有之手提包1只（內有證件、信用卡、提款卡
    、存摺與印鑑、行動電話、隨身碟及現金約新臺幣（下同）
    1,000元等財物），得手後，將現金及隨身碟留供己用，其
    餘則予丟棄。經警於99年7月7日零時許，在台北市○○區○
    ○路1段路旁，查獲乙○○使用之車牌號碼CUB-837號機車之
    置物箱有上開隨身碟，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按一人犯數罪者，為相牽連之案件，數同級法院管轄之案件
    相牽連者，得合併由其中一法院管轄，刑事訴訟法第6條第1
    項、第7條第1款分有明文。查被告因竊盜案件，經檢察官提
    起公訴，本院以99年度易字第2231號案件受理（現依簡易程
    序審理中，案號：99年度簡字第3186號），嗣檢察官於該案
    言詞辯論終結前，以一人犯數罪為由，追加本案件，被告該
    案犯罪行為地係在本院轄區，且本院上開案件至今仍未審結
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度偵字第18419號起訴書存卷為證，復經本院核
    閱上開刑事案件卷宗屬實，是被告住居地、本案犯罪行為地
    ，依序在臺北市南港區、臺北縣，固非屬本院轄區，惟依上
    揭規定，相牽連案件原得合併由其中一法院管轄，是本院就
    本案自有管轄權，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，且經證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述明確；
    另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（99年度偵字第15834
    號卷第22-26頁）、贓物認領保管單（99年度偵字第18419號
    卷第24頁）各1份在卷可佐，被告自白核與事實相符，應值
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜既遂罪。又
    被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告除上揭事實欄所示
    之竊盜犯行外，前於98年5月9日至8月23日復先後5次竊取他
    人機車置物箱內財物犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於99年
    2月1日判處有期徒刑1年10月確定，另又因98年8月間竊取他
    人機車置物箱內財物犯竊盜罪，經同法院判處有期徒刑4月
    並於99年4月27日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，竟於2個月內故態復萌在犯本件之罪，漠視他
    人財產權益，惡性非輕，惟考量被告犯後坦承不諱，態度尚
    可；及其目前從事冷氣冷凍業，育有兩名幼兒之生活情況，
    兼衡其正值青年、四肢健全、大學畢業之智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1、第299條
第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  莊書雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
