【裁判字號】    99,補,390
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第390號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣695,845 元，應徵
第一審裁判費新臺幣7,600 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
