【裁判字號】    99,交簡,91
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
758 號），本院訊問後，被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛之，其於民國99年1月1日1時30分至3時
    許，在臺北縣新店市○○○街友人住處飲用啤酒後，明知自
    己已因飲酒而精神狀況不佳，不能安全駕駛動力交通工具，
    仍基於致交通公共危險之犯意，於同日7 時50分許騎乘車牌
    號碼611-CNK 號重型機車搭載甲○○自上開友人住處出發，
    欲前往小碧潭捷運站，行經臺北縣新店市○○○街82號前與
    無名巷交岔路口處，不慎與閻培松駕駛之車牌號碼8A-8360
    號自用小客車發生擦撞，致乙○○人、車倒地，甲○○因而
    受有踝關節擦挫傷等傷害（乙○○、閻培松涉犯過失傷害罪
    部分，業經甲○○及其母丙○○撤回告訴，由本院另為不受
    理之判決）。員警據報到場處理，並對乙○○施以酒精濃度
    檢測，於同日9時4分測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.36
    毫克，並對乙○○施以酒後生理協調平衡檢測，發現其無法
    在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，檢測結
    果不合格，而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。另補充：被告乙○○於本院審理中為認罪之供述。
三、按88年4 月23日生效施行之刑法第185條之3服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽象
    危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險行
    為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生具
    體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念雖
    非確定，惟法務部曾於88年5月間召開「研商訂定刑法第185
    條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    （0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上揭數
    值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛
    」之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑
    罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）。另依一般每公
    升呼氣中酒精濃度排除速率，約為每小時減少0.075 毫克（
    參見本院卷附國立臺灣大學醫學院法醫學科89年4 月27日函
    ）。依被告乙○○於警詢中所述，其係於99年1月1日7 時50
    分許騎車上路，同日9時4分經檢測測得其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.36毫克，有酒精測定紀錄表附卷足憑，亦即自被
    告乙○○騎車上路迄至進行酒測，約間隔1.25小時，依前述
    酒精排除速率計算，則被告乙○○於案發當日7 時50分許騎
    車上路時之吐氣所含酒精濃度應約為每公升0.45375 毫克（
    即0.36＋0.075×1.25＝0.45375）。另被告乙○○酒後騎乘
    機車發生交通事故，員警對被告乙○○施以酒後生理協調平
    衡檢測，發現其無法在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內
    畫另一個圓，檢測結果為不合格，復有臺北縣政府警察局新
    店分局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡附卷可憑；
    綜上足認被告乙○○確因飲用酒類，致操控力及判斷力降低
    ，不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，其犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告乙○○為高職畢業之智識程度，
    從事餐飲業，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車對往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用
    酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘重型機
    車行駛於道路，對交通安全已生危害，惟其前未曾因犯罪遭
    判處罪刑，素行尚稱良好，犯後於本院審理中坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
