【裁判字號】    99,交易,646
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第646號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第758號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○被訴過失傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國99年1月1日凌晨3 時許，在臺
    北縣新店市○○○路某處飲用酒類後，猶騎乘車牌號碼611-
    CNK 號重機車附載甲○○，沿臺北縣新店市○○○街由西往
    東方向行駛，迨於同日上午7 時50分許，行經中央七街82號
    與無名巷交岔路口，本應注意酒後不得駕駛車輛及汽車行駛
    時應注意車前狀況，而依當時情形天候晴、日間日然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視詎良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，適有丁○○駕駛車牌號碼8A-8360
    號自小客車，沿臺北縣新店市無名巷由南往北方向行駛，行
    經上開交岔路口，亦應注意汽車行至無號誌之交岔路口支線
    道車應暫停幹線道車先行，而依當時情形亦無不能注意之情
    事，亦疏未注意及此，雙方閃避不及，發生碰撞，致乙○○
    及甲○○均人車倒地，甲○○並受有開放性右外踝骨折、閉
    鎖性鼻骨骨折、臉部挫傷及右足踝開放性傷口。因認被告乙
    ○○、丁○○均係涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丁○○因過失傷害案件，經檢察官提起公
    訴，認被告2 人均係涉犯刑法第284條第1項前段之罪，依同
    法第287 條規定須告訴乃論，茲因告訴人甲○○、丙○○（
    即甲○○之母）已於本院與被告2 人調解成立，並均於一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有本院99年9 月27日準備程序筆
    錄、撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依前揭規定，本件被告乙
    ○○、丁○○被訴過失傷害部分，爰均不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
四、至被告乙○○另被訴涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪部分，因被告乙○○自白犯罪，公訴人亦認該部
    分與上開被告乙○○被訴過失傷害部分為數罪併罰之關係，
    爰由本院另以簡易判決處刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99   年     9   月     29     日
                  交通法庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
