【裁判字號】    99,簡,3438
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3438號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17976 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官簡易判決處刑書之記載（如附件
    ），並補充：甲○○前於民國95年間，因加重竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院以95年度易字第622 號判決判處有期徒刑
    8 月，並經臺灣高等法院以95年度上易字第1297號判決上訴
    駁回而確定（於本案不構成累犯）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何附件犯罪事實所載之竊盜犯行
    ，辯稱：這件不是伊做的，伊沒有吃檳榔，不知道為什麼會
    驗出伊的DNA ，可能是鑑定有問題，當天伊在其女友胡晏祺
    家中云云。惟查，如附件所載之犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○於偵查中指述甚詳，且於現場入侵口處內地上所採得之檳
    榔渣1 個，經送驗亦認其上所附著之DNA-STR 型別與被告相
    符，此有內政部警政署刑事警察局99年6 月30日刑醫字第09
    90073602號鑑定書、96年4 月25日北縣警店刑字第09604161
    86號刑事案件證物採驗紀錄表、勘查採證同意書、證物清單
    各1 份附卷可佐（詳見偵卷第13至18頁），且被告於警詢中
    亦自承以前有吃檳榔之習慣等語（詳見偵卷第5 頁），足見
    被告確實有於附件犯罪事實欄所載之時間、地點進入案發處
    所。又DNA-STR 型別之鑑定，係利用科技的方法對人體之生
    物跡證進行個人化之篩檢判別，其準確性極高，被告空言辯
    稱鑑定有問題云云，實不可採。從而，被告既無法合理說明
    何以其會進入本件案發處所，則依現有之證據判斷，足認被
    告確有侵入行竊之事實。是本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前於95年間，因加重竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度易字第622 號判決判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法
    院以95年度上易字第1297號判決上訴駁回而確定，有高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其素行不佳，竟不知警惕
    ，再為本次犯行，且面對明確之證據卻猶飾詞狡辯，毫無悔
    意，以及其竊得財物之價值（現金50,000元與文具筆1 批價
    值約50,000元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
