【裁判字號】    99,司聲,429
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第429號
聲  請  人  陳顯堂
聲  請  人  陳鼎立
聲  請  人  陳穎立
相  對  人  蔡滿姁
相  對  人  洪境聰
相  對  人  洪境濰
相  對  人  蔡中庸
相  對  人  匯安股份有限公司
法定代理人  洪境鴻
相  對  人  洪境鴻
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾伍萬貳仟肆佰壹拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院94年度重訴字第
    1204號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之訴訟費用
    計有第一審裁判費新臺幣(下同)251,888元、證人旅費530元
    ，合計252,418元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計
    算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
