【裁判字號】    99,易,1234
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1234號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳孟玲律師
具  保  人  乙○○
上列被告因背信案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋
    放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙附卷可
    稽。而被告經本院依其住、居所傳喚及囑託臺灣士林地方法
    院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署拘提，均未到院接受訊
    問，此有本院99年7 月5 日、99年8 月9 日準備程序送達證
    書各2 份、臺北市政府警察局士林分局民國99年9 月1 日北
    市警士分刑字第09932513100 號函、臺北縣政府警察局永和
    分局99年9 月3 日北縣警永刑字第0990030459號函各1 份存
    卷可參。另本院按具保人之住所發函通知具保人遵期於99年
    9 月27日下午3 時20分帶同被告至本院進行準備程序，否則
    沒入保證金，惟屆期具保人並未帶同被告到院，且陳稱無法
    聯絡被告等語，亦有上開期日之準備程序筆錄在卷可憑。綜
    上足認被告顯已逃匿，揆諸上揭規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  彭慶文
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
