【裁判字號】    99,親,58
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第58號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年9月20言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○原係夫妻，於民國 99年2
    月1日協議離婚，原告於同年4月27日生下被告甲○○，被告
    甲○○之受胎雖在原告與被告丙○○婚姻關係存續期間，而
    受婚生之推定，惟原告早於 96年7月間即已離家，與訴外人
    鄭世儀同居，被告甲○○並非原告自被告丙○○受胎所生，
    為此提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，但提出書狀辯稱：原告
    於96年間離家與他人同居，毀棄婚姻忠實義務，被告甲○○
    確非被告丙○○之子等語。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為，且為被告所不爭
    執；而被告甲○○與被告丙○○經血緣鑑定結果，並無一親
    等血緣關係，被告丙○○不可能為被告甲○○之生父等情，
    亦有法務部調查局 DNA鑑識實驗室鑑定書足參，堪信被告甲
    ○○確非原告自被告丙○○受胎所生。按民法第 1063條第1
    項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得於知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起2年內提起否認之訴，同條第3項定有明
    文。查本件被告甲○○並非原告自被告丙○○受胎所生，已
    如前述，則原告於被告甲○○出生後 2年內，提起本訴，請
    求確認被告甲○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子，
    即有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第81條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書  記  官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
