【裁判字號】    99,補,379
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第379號
原      告  甲○○○
上列原告與被告金朋資訊企業股份有限公司間確認委任關係不存
在等事件，經查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十
節，其性質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高
法院民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），原告求為確
認其與被告間關於監察人之委任關係不存在，無論其係有償或無
償之委任契約，均屬財產權之債權債務契約關係，甚為明顯。故
本件係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關
，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號、及同院95年度台
抗字第302號裁定意旨參照）。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得
受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定
，核定為新臺幣165萬元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5日內，向本院補繳，逾限不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
