【裁判字號】    99,聲,2323
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
99年度執聲字第1718號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查，本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國98年7月30日以98年度偵字第16907號
    為緩起訴處分確定，此有該緩起訴處分書1份在卷可稽，而
    扣案之法商路易威登馬爾悌耶商標LV皮包乙只，經鑑定屬仿
    冒品，亦有鑑定證明書1紙可參，是上開物品係被告違反商
    標法第82條販賣仿冒商品罪所用之商品，揆諸前揭商標法第
    83 條及刑法第40條第2項之規定，不問屬於被告與否，自得
    單獨宣告沒收，聲請人雖漏未引用商標法條，參照前述說明
    ，仍應依該規定諭知沒收之，至於聲請意旨雖有引用毒品危
    害防制條例第18條之規定，然本案要與毒品危害防制條例案
    件全然無涉，是聲請意旨此部部分之記載自屬贅載，應予更
    正，併此敘明之。從而，除法條應予更正外，聲請意旨核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十庭  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
