【裁判字號】    99,聲,2401
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2401號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經法
    院判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5
    款之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又本件受刑人甲○○為如附表所
    示之犯行（聲請書附表編號2之犯罪日期誤載為「自91年8月
    21日至92年3月17日止」，應更正為「自91年8月27日至93年
    12月22日」）後，刑法業於94年1月7日修正通過，於同年2
    月2日公布，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1
    項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；再
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，其數罪併罰
    定應執行刑仍應依刑法第2條第1項規定適用最有利於行為人
    之法律（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議意旨參
    照）。茲核受刑人所犯如附表所示之2罪，均係於95年7月1
    日前犯之，而修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正前、
    後之規定，自以修正前之刑法第51條第5款規定較有利於受
    刑人，是本件就定應執行部分，自應適用95年7月1日修正施
    行前之刑法第51條規定。
三、經查：
  (一)本院為受刑人甲○○所犯如附表所示2罪之犯罪事實最後判
    決之法院，且受刑人甲○○所犯如附表所示2罪確均係判決
    確定前所犯，並俱經法院分別判處如附表所示之刑確定等情
    （附表編號1部分之宣告刑為有期徒刑5年4月，並經臺灣高
    等法院以95年度聲減字第2362號裁定減為有期徒刑2年8月確
    定），業經本院核閱如附表所示之本院87年度訴字第1697號
    、98年度訴字第721號判決共2份、臺灣高等法院89年度上訴
    字第2328號判決1份、95年度聲減字第2362號裁定1份、最高
    法院94年度台上字第2728號判決1份、撤回上訴聲請書1份及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份等資料無訛。
  (二)是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
  (三)另受刑人就附表編號1所示之刑雖業於98年3月22日執行完畢
    ，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，然
    按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪
    之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院定其應執行刑，俟
    檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予
    以折抵，是本院仍應依法就受刑人判決確定前所犯之數罪定
    其應執行之刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  莊宜諳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
