【裁判字號】    99,司聲,594
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第594號
聲  請  人  滿堂紅餐飲開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣
    押，旨在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損
    害，故債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，
    須待債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權
    人所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度全字第61號民事
    裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣26萬元為擔保金，並以鈞
    院98年度存字第3223號提存事件提存在案；茲因雙方已達成
    和解，聲請人已聲請鈞院撤回假處分執行，應供擔保原因消
    滅，且受擔保利益人出具和解書與聲請人，同意聲請人領回
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假處分裁定、提存書、和解書
    等件為證(均為影本)。惟查，聲請人所提和解書僅為影本，
    且聲請人復未提出相對人之印鑑證明；且本院於99年7月8日
    （發文日期）通知聲請人於通知送達後7日內補正同意書(即
    本件之和解書)正本及相對人印鑑證明，惟聲請人迄未補正
    ，此有郵政回執附卷可稽，因之，本院無從依聲請人所提文
    件形式上審查該和解書(即相對人同意書)之真偽。又聲請人
    亦未證明受擔保利益人無損害發生，或聲請人已賠償損害，
    復未提出訴訟終結後催告受擔保利益人行使權利而其未行使
    之證明。從而，本件聲請與法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。力
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
