【裁判字號】    99,家訴,52
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度家訴字第52號
原        告  己○○
訴  訟代理人  張珮琦律師
複  代理  人  庚○○
被        告  辛○
兼訴訟代理人  壬○○
被        告  丙○○
              乙○○
              戊○○
              甲○○○
              丁○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國99年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被繼承人陳黃偷如附表所示之遺產，准予分割，由兩造按附表所
示之比例分配。
訴訟費用由被告負擔十八分之十七，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被繼承人陳黃偷於民國 98年5月12日死亡，
    遺有如附表所示之不動產及現金，兩造均為陳黃偷之繼承人
    ，共同繼承被繼承人陳黃偷之遺產，原告及被告丙○○、陳
    研甄應繼份各為 18分之1，其餘被告之應繼分各為6分之1。
    因繼承人之一辛○長期旅居國外，繼承人間無法達成分割協
    議，為此提起本訴，請求准予分割陳黃偷之遺產，並按如附
    表所示之比例，分配予兩造等語。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，但提出書狀聲明願依原告之
    主張分割遺產。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、繼承系統表、財政
    部北區國稅局遺產稅免稅證明書、土地登記謄本、遺產清單
    為證，且為被告所不爭執，堪信為真。按繼承人有數人時，
    在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。繼承人
    得隨時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，
    不在此限。民法第1151條、第1164條分別定有明文。又公同
    共有物分割之方法，除法律另有規定外，應依關於共有物分
    割之規定。法院得因任何共有人之請求，以原物分配於各共
    有人。同法第 830條第2項、第824條第2項第1款前段分別定
    有明文。陳黃偷所遺如附表所示之不動產及現金，法律上既
    無不能分割之規定，亦無不能分割之約定，則原告以兩造無
    法達成分割協議為由，訴請以原物裁判分割，並依附表所示
    之比例，分配予兩造，於法即屬有據，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第80
    條之1、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                              書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
