【裁判字號】    99,訴,3419
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3419號
聲 請 人
即 原 告    蔡晨瑜
訴訟代理人  吳磺慶律師
相  對  人
即  被  告  天曜科技開發股份有限公司
特別代理人  張孟茹律師
相  對  人
即  被  告  崴鑫工程有限公司
特別代理人  張孟茹律師
相  對  人
即  被  告  浥淂企業有限公司
特別代理人  張孟茹律師
上列當事人間確認股東關係不存在等事件，聲請人聲請選任相對
人之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張孟茹律師在聲請人於本院以九十九年度訴字第三四一九號
對相對人所提之確認股東關係不存在訴訟事件，為相對人天曜科
技開發股份有限公司、崴鑫工程有限公司、浥淂企業有限公司之
特別代理人。
  理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：本件聲請人即原告形式上為相對人天曜
    科技開發股份有限公司、崴鑫工程有限公司、浥淂企業有限
    公司之清算人，但聲請人並非相對人公司之股東或董事，為
    此依法訴請確認聲請人與相對人公司間之股東、董事、清算
    人關係不存在，且因相對人公司迄今無合法之法定代理人可
    應訴，為此聲請選任相對人公司之特別代理人等語。
三、經查，聲請人所主張相對人公司登記名義上負責人為聲請人
    ，相對人公司已辦理解散登記一節，有相對公司公司變更登
    記表、股東同意書、公司章程等可稽，聲請人就本件訴訟聲
    請選任相對人之特別代理人，核與首揭法條規定相合。本院
    審酌張孟茹律師稱同意就本件訴訟擔任相對人公司特別代理
    人以應訴，有本院公務電話紀錄可稽，認由張孟茹律師為相
    對人公司之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
