【裁判字號】    99,司聲,1062
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1062號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15364 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣67萬元為擔保金，並以鈞院95年度存字第6243
    號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人間之本案訴訟業
    經本院96年度訴字第357 號、臺灣高等法院96年度上字第81
    2 號判決、最高法院97年度台上字第861 號裁定敗訴確定在
    案，本案已告終結，應供擔保之原因消滅，並經聲請人定30
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之規定聲請
    返還上開提存物，並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、提
    存書、本案判決、台北中山堂郵局第48號存證信函、郵件收
    件回執等件影本及國史館郵局第538號存證信函為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已「撤回」假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催
    告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
    較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之擔保
    ，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而
    設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁定實
    施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供之擔
    保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104條第1項
    第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處分或假
    扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度台抗字
    第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後「定20日以上」期間之
    催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否
    則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定意
    旨參照）。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第15364 號、95年度執全
    字第4461號卷宗審核，經查：
（一）聲請人雖有聲請撤銷假扣押裁定，並經本院以99年度審司
      全聲字第219 號裁定在案，惟至今仍未遞狀撤回對相對人
      假扣押執行之聲請，本院執行處亦尚未撤銷對相對人已為
      之執行程序。相對人甲○○雖有於97年8 月18日遞狀聲請
      撤銷假扣押裁定及假扣押執行程序，且本院執行處批示「
      擬於民庭之假扣押裁定撤銷確定後，再予撤銷」，惟亦未
      撤銷執行程序。是以揆諸上開實務見解，本件執行程序聲
      請人既然尚未撤回，而本院執行處亦尚未撤銷，即不得謂
      與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
      情形相當。
（二）聲請人雖主張已於99年4 月1 日以台北中山堂郵局第48號
      存證信函通知相對人行使權利，惟僅提出影本，經本院於
      99年8 月25日（發函日期）命補正後，迄今尚未提出該催
      告相對人行使權利之存證信函及回執正本，則是否已合法
      通知，本院尚無從審認。
（三）從而，本件訴訟既然尚未終結，則聲請人縱使已於 99年4
      月1 日及99年8 月20日通知相對人行使權利，亦屬訴訟終
      結前催告相對人行使權利之情形，揆諸上開判解，其催告
      即應認尚非適法，不生催告之效力。是故，聲請人聲請返
      還本件提存物，於法尚有未洽，應予駁回。聲請人復未證
      明本件應供擔保原因已消滅或相對人已同意其取回本件提
      存物。聲請人宜於訴訟終結後，重行通知相對人行使權利
      ，於相對人逾期未行使權利時始聲請返還本件提存物方為
      妥適，併此敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
