【裁判字號】    99,交聲,1519
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第1519號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國99年8月5日所為之處分（原處分案號：北市裁
催字第裁22-AEX671935號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5
    月18日下午3時45分並未駕駛車牌號碼615-ER自小客車營業
    ，因車套在換洗，所以右座位後方放置營業登記證，等車套
    套上座位後再放回，罰單上亦註明異議人未載客，乃提起本
    件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定；又送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項分別載有明文
    。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於99年5月18日下午3時
    45分，駕駛車牌號碼615-ER號營業小客車，在臺北市○○路
    ，因「執業登記證未依規定安置車內指定之插座」之違規，
    經臺北市政府警察局交通警察大隊內湖大隊以北市警交字第
    AEX671935 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱系爭
    通知單），舉發其違反道路交通管理處罰條例第36條第5項
    ，嗣經原處分機關即臺北市交通事件裁決所於99年8月5日以
    北市裁催字第裁22-AEX671935號裁決書（下稱系爭裁決書）
    裁處異議人罰鍰新臺幣1,500元，此有系爭裁決書、系爭通
    知單影本各1件在卷可稽。上開裁決書經原處分機關向異議
    人當時也是現在之戶籍地址即臺北市○○區○○路26巷11弄
    18之1號以掛號郵寄，經送達於異議人之配偶張喬春，此有
    個人基本資料查詢結果1份及臺北市交通事件裁決所送達證
    書影本1份附卷足憑，故系爭裁決書於99年8月12日即已發生
    送達之效力。而系爭裁決書既於99年8月12日已合法送達異
    議人，異議人遲至99年9月3日始向原處分機關提出聲明異議
    ，此有蓋印臺北市交通事件裁決所99年9月3日收文章之異議
    人聲明異議狀1份附卷足考，本件聲明異議顯已逾20日之法
    定期間，異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
