【裁判字號】    99,繼,1313
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1313號
聲  請  人  庚  ○
            戊○○○
            甲○○
            己○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第一千一百七十四條第一項
    定有明文。準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖
    父母之順序定之。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次
    順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條、第一千一百
    七十六條第六項分別定有明文。
二、經查，被繼承人丁○○係於民國九十九年七月十五日死亡，
    被繼承人丁○○之第一順位繼承人乙○○、丙○○於同年九
    月十七日具狀聲請拋棄繼承，惟被繼承人丁○○於九十年五
    月二十三日認領陳敬（男，九十年五月十日生，籍設臺北縣
    泰山鄉○○村○○路一○○巷十七號七樓），業經本院調閱
    陳敬之戶籍資料查明無訛，又本院迄今並未受理陳敬聲明拋
    棄繼承事件，亦無任何證據證明陳敬有喪失繼承權之情事，
    顯見被繼承人丁○○尚有第一順位繼承人陳敬存在，是屬順
    序在後之繼承人即聲請人之繼承權顯均尚未發生，自無繼承
    權得聲明拋棄，故聲請人所為本件拋棄繼承之聲請，於法未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
