【裁判字號】    99,簡,3566
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3566號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＡ成分之綠色圓形錠劑
零點伍粒（驗餘淨重零點壹零陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按MDA 為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二
    級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告基於一持有毒品之犯意，自取得毒品之時起至經警查獲為
    止，持有行為僅一個，罪名同一，為繼續犯之單純一罪。爰
    審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品
    之數量、時間長短及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含第
    二級毒品MDA 成分之綠色圓形錠劑0.5 粒（淨重0.1080公克
    ，取樣0.0015公克，餘重0.1065公克），係第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20705號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路989巷27之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDA業經毒品危害防制條例列為第二級毒品，不
    得非法持有；竟基於持有第二級毒品MDA之犯意，於民國97
    年間某日時，在臺北市○○○路○段之某舞廳，以每顆新臺
    幣（下同）500元之代價，向真實姓名、年籍不詳之男子購
    得含有第二級毒品MDA成份之搖頭丸半顆（淨重0.108公克）
    ，而無故持有之。嗣於99年4月25日晚間11時許，在臺北市
    ○○區○○路與富民路口為警所查獲，並在其長褲右側口袋
    內扣得第二級毒品搖頭丸半顆。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有搖頭丸半顆扣案
    足資佐證，上述扣案搖頭丸確係為含第二級毒品MDA成分等
    情，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0992995
    號毒品鑑定書1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之含有第二級毒品MDA搖頭丸半顆（淨
    重0.108公克，取樣0.0015公克，餘重0.1065公克），請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                              檢  察  官   鄭  東  峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
