【裁判字號】    99,重訴,1014
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1014號
原      告  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  勞工保險局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、查本件原告起訴，並不合法律規定之程式，經本院依據民事
    訴訟法第249條第1項之規定，於民國99年9月9日裁定命原告
    於收受裁定5日內補正原告之法定代理人資格、訴之聲明、
    訴訟標的及原因事實等，該裁定已於99年9月13日送達原告
    ，原告並未於限期內補正。原告既未補正，其起訴即未符程
    式，應駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
