【裁判字號】    99,重訴,891
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第891號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞洲麗達股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬貳仟壹佰零參元，及自
民國九十九年四月十六日起至清償日止，按年息百分之四點二五
計算之利息，並自民國九十九年五月十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告英鎊柒萬伍仟玖佰伍拾伍點玖玖元，及自民
國九十九年四月十六日起至清償日止，按年息百分之四點二五計
算之利息，並自民國九十九年五月十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬肆仟柒佰伍拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰壹拾柒萬貳仟玖佰貳拾貳元或等值之
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券債票
供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之授信約定書第
    13條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告亞洲麗達股份有限公司於98年4月29 日
    邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款500 萬
    元，約定借款期間自98年4月30日起至101年4月30日止，依
    年金法按月平均攤還本息，利息依原告本行基準利率加1.94
    ％機動利息（目前基準利率為2.31％）按月給付（第一次繳
    款日為98年5月30日），並自調整日起按調整後之年利率計
    算，逾期繳納時，逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20％加計違約金，詎被告
    亞洲麗達股份有限公司自99年5月15起即未依約還款，被告
    丙○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責。又，
    被告亞洲麗達股份有限公司於98年10月16日邀被告丙○○、
    乙○○為連帶保證人與原告簽訂進口物資融資契約，約定融
    資額度為美金20萬元，額度動用期間為98年10月16日至99年
    10月16日止，逕由被告亞洲麗達股份有限公司出具信用狀申
    請書等文件申請循環動用，利息按原告銀行付款日牌告外幣
    放款利率計算，被告如未能依約償還本息時，按原告基準利
    率加年利率1.95％計付本息，並依相關規定計付違約金。嗣
    被告亞洲麗達股份有限公司分別於98年11月13日、同年12月
    31日出具開發信用狀申請書，業經墊款共計英鎊117,000元
    ，並先後於99年2月13日、3月13日到期，目前尚欠原告本金
    英鎊75,955.99及其利息、違約金。被告亞洲麗達股份有限
    公司與原告簽訂之墊款資融資契約已全部到期，且被告丙○
    ○、乙○○為被告亞洲麗達股份有限公司之連帶保證人，自
    應負連帶清償之責。屢經催討，被告均未置理，為此，爰依
    消費借貸及連帶保證等法律關係提起本件訴訟，並聲明：如
    主文所示。復陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物」；「遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率」；「當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金」，民法第478條前段、第233條
    第1項及第250條第1項分別定有明文。又所謂連帶保證，係
    指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後向
    保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺上字第1426號判
    例、77年台上字第1772號判決參照）。經查，本件原告主張
    之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、進口物資融資
    契約、外幣進口融資O/A申請書、發票、進口報單、外幣進
    口融資到期通知書、電腦放款明細、利率表、外匯放款明細
    等件為證，核屬相符，而被告已受合法通知，卻未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何陳述，依民事訴訟法第280
    條第3項前段準用第1項前段規定，視同自認，自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告亞洲麗達股份有限公司、丙○○、乙○○連帶給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
