【裁判字號】    99,勞訴,11
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第11號
原      告  甲○○
被      告  吳西源律師即鴻源國際投資顧問股份有限公司破產
            管理人
被      告  江淑卿律師即鴻源國際投資顧問股份有限公司破產
            管理人
被      告  陳淑貞律師即鴻源國際投資顧問股份有限公司破產
            管理人
上列當事人間請求給付工資等事件，本院於民國九十九年九月二
十三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三項關於「訴訟費用由被告負擔十分之一，餘
由原告負擔。」之記載，應更正為「訴訟費用由被告負擔十分之
九，餘由原告負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  勞工法庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  林思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
