【裁判字號】    99,司,191
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第191號
聲  請  人  周玉霓即華僑保險經紀人股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定華僑保險經紀人股份有限公司簿冊文件保存
人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定楊郁萍為華僑保險經紀人股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由華僑保險經紀人股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張其係華僑保險經紀人股份有限公司之清算人
    ，該公司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益
    表連同各項簿冊呈送在案，經徵得該公司唯一法人股東之同
    意由楊郁萍為簿冊文件保存人，為此聲請指定楊郁萍為該公
    司之簿冊文件保存人，並提出董事會同意書、楊郁萍同意書
    、帳簿保管清冊等件為證。
三、查聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院97年度審
    司字第2 號呈報清算人案卷核閱無訛，本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  劉台安
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
