【裁判字號】    99,簡,3281
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3281號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
574號、第12001號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院認
為宜以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役
壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第354條之毀損罪。又被告
    先後3次毀損之犯行，時空上並無密接不可分之情形，非接
    續而為，其犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告恣意毀損告
    訴人管理之物，致告訴人受有損害，兼衡被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度，迄未與告訴
    人達成和解等一切情狀，就其所犯各罪分別量處如主文所示
    之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第354條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
