【裁判字號】    99,司聲,963
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第963號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八三號提存事件聲請人為相對人乙○○
、甲○○、丁○○所提存之八十六年度乙類第三期中央政府重大
交通建設公債新臺幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原寶華商業銀行之資產、負債及營業自
    97年5 月24日起由新加坡商星展銀行股份有限公司即聲請人
    概括承受，合先說明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第18號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣10萬元，並以鈞院96年度存字第583 號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回假扣押強制執
    行狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第583 號、96年度裁全字
    第18號、96年度執全字第406 號、99年度審司聲字第973 號
    事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人乙○○、甲○○、丁○
    ○之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人
    迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣
    板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。另查聲請人並未對德鼎
    國際事業有限公司為假扣押之強制執行，依提存法第18條第
    1 項第3 款「擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分
    、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執
    行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物」規定，聲
    請人即得向提存所聲請返還提存物，併此敘明。爰裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
