【裁判字號】    99,訴,1562
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1562號
原      告  甲○
上列原告與被告國立臺灣大學醫學院附設醫院間請求損害賠償事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
  ，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月13日
  裁定命其於7日內補正，該裁定已於同年5月20日送達予原告，
  有送達證書在卷可稽。
三查原告雖曾就本件訴訟聲請訴訟救助，然業經本院以98年度審
  救字第227 號裁定駁回其聲請，嗣原告不服提起抗告，復經臺
  灣高等法院以99年度抗字第874 號裁定駁回其抗告而告確定，
  惟原告迄今仍未補正裁判費，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
