【裁判字號】    99,訴,4248
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    償還補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4248號
原      告  臺灣臺北地方法院檢察署
法定代理人  楊治宇
上列原告因請求償還補償金事件，曾聲請對被告龍雨海等發支付
命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，查本件訴訟金額為新台幣（下同）1,591,
479元，應繳裁判費16,840元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
，尚應補繳16,340元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，
限原告於收受本裁定後5 日內補繳上開不足額之裁判費，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
