【裁判字號】    99,司,143
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第143號
聲  請  人  蘇木盈即漢克森化學股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定漢克森化學股份有限公司簿冊保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定蘇木盈（統一編號：Ｚ000000000號）為漢克森化學股份有限
公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由漢克森化學股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年；其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    。公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張：伊係漢克森化學股份有限公司之清算人，
    而該公司業經依法清算完結，並已將清算完結日資產負債表
    、清算期間現金收支表等呈送本院在案。經該公司董事會同
    意選派，並經徵得蘇木盈之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定蘇木盈為該公司之簿冊文件保管人等情，業據提出清
    算期間收支表、清算申報書、董事會議事錄、監察人報告書
    、聲明書及保存清冊等件為證，且經本院職權調閱本院98年
    度審司司字第231號呈報清算人事件卷宗以佐。綜上核與公
    司法第332條規定相符，是聲請人本件聲請，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
