【裁判字號】    99,重訴,965
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第965號
原      告  乙○○
訴訟代理人  葉鞠萱律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第 1
    條第1項、第2條第2項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告起訴請求確認其與被告間之債權不存在，而被告
    公司之主營業所所在地係在台北市○○區○○街30號，法定
    代理人之住所地則在嘉義市，此有戶籍謄本、有限公司變更
    登記表在卷可稽。揆諸首揭條文規定，並參酌原告住所地亦
    在台北市士林區，本件應由被告之主營業所所在地法院即臺
    灣士林地方法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
