【裁判字號】    99,簡,3562
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18326 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共參罪，均累犯，各處拘役參拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件），並補充如下：
  (一)乙○○前曾因妨害公務、竊盜等案件，分別經法院判處有期
    徒刑4 月、4 月，得易科罰金確定，並定應執行刑為有期徒
    刑6 月，得易科罰金，嗣於民國94年12月6 日執行完畢。其
    雖患有情感性精神病、智能障礙等疾病，然並未影響其辨識
    行為違法或依其辨識而行為之能力。
  (二)證據並所犯法條欄一第1 行之「偵查中」係屬贅載，茲予更
    正。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    前因妨害公務、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑4 月
    、4 月，得易科罰金確定，並定應執行刑為有期徒刑6 月，
    得易科罰金，嗣於94年12月6 日執行完畢一節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告所犯之三罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因一時
    貪念，恣意竊取他人財物，毫不尊重他人財產權，惟其患有
    情感性精神病、智能障礙等情，有臺北市立聯合醫院仁愛院
    區診字第002442號診斷證明書在卷可佐（詳偵字第18326 號
    卷第42頁），雖不影響其責任能力，然其智識程度較低，以
    及被告之父業已與被害人陳平和達成和解並取得被害人陳平
    和之諒解一節，有和解書1 紙存卷可參（詳見偵字第17760
    號卷第10頁），以及竊得之部分財物已歸還被害人甲○○，
    有上開財物之照片2 張附卷可稽（詳偵字第18326 號卷第21
    頁），惟仍造成被害人之財物損失，以及其犯罪之手段、動
    機、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執
    行之刑，復均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17760號
                                     99年度偵字第18326號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道120巷3弄1
                          號3樓
                        (另案在台灣台北監獄執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3 月底某日，在台北市○○區○○街60巷
    61號前，見甲○○所有「登陸普」折疊式腳踏車，停放在門
    前未上鎖，竟意圖為自己不法所有，趁甲○○午休之際，將
    該腳踏車竊走，得手後在台北市萬華區青年公園內，以新台
    幣(下同) 800元代價，出售予姓名年籍不詳之成年男子，所
    得花用殆盡。復於同年5月中旬某日，在上揭處所，趁甲○
    ○不在家大門未關，逕自進入屋內將甲○○所有自行車燈、
    自行車坐墊、CD手提音響各1個，竊走後逃逸，嗣於隔日甲
    ○○在康定路與三水街口遇見乙○○，黃某坦承竊得腳踏車
    及CD音響，並將CD音響交還甲○○，因而報警查獲。
二、乙○○於99年7月6日9時40分許，在臺北市○○區○○街140
    巷9號前，見陳平和所有腳踏車停放在上址並未上鎖，竟意
    圖為自己不法之所有，竊得該腳踏車供己騎用，並於同日16
    時許，在台北市○○區○○路與三水街口，將前揭腳踏車以
    新台幣300元之價格，出售予姓名年籍不詳之成年男子，嗣
    於同年月14日陳平和報警後為警調閱路口監視器畫面，循線
    查獲。
三、案經臺北市政府警察局移送及臺北市政府警察局萬華分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人甲○○、陳平和指訴之情節相符，被害人甲○○
    所有之CD音響業已取回，並有監視器翻拍照片二紙及和解書
    在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告前因妨害公
    務及竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法院各判處有期徒刑4
    月確定，經定應執行之刑有期徒刑6月確定，甫於94年12月6
    日縮短刑期執行完畢，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。被
    告所犯三次竊盜犯行，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    28    日
                              檢  察  官  高  怡  修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
