【裁判字號】    99,聲,2389
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第233 號、99年度執字第4556號），本
院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰
    依刑事訴訟法第121條第1項聲請沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第98002569號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經檢察官指定保證金額5 萬元，由具保人丙○○繳納現金後
    ，將受刑人釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署98年10月15日
    刑保字第98002569號刑事保證金收據影本1 份附卷可稽。受
    刑人上揭案件，嗣經本院以98年度訴字第1989號判決判處有
    期徒刑3年1月，併科罰金3 萬元，再經臺灣高等法院以99年
    度上訴字第857 號、最高法院以99年度台上字第4243號判決
    駁回上訴，於99年7月8日判決確定，由臺灣臺北地方法院檢
    察署以99年度執字第4556號案件執行，然受刑人經傳喚未到
    、拘提無著等情，有本院及臺灣高等法院上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳
    票送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、司法警
    察拘提未獲報告書，以及受刑人之戶籍資料查詢結果、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經檢察官通知後
    ，具保人亦未於期限內帶同受刑人到案執行，有臺灣臺北地
    方法院檢察署99年7 月26日甲○治退99執字第4556號通知暨
    該通知之送達證書影本在卷足稽。受刑人顯已逃匿之事實，
    應堪認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
