【裁判字號】    99,司拍,314
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第314號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  亞太網匯股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號裁定）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於98年4月15日向聲請人
    借用新台幣伍佰萬元，約定清償期為99年5月15日，並以附
    表所示之動產為擔保設定最高限額貳佰萬元之動產抵押權予
    聲請人，經登記在案。現因相對人不依約履行，為此聲請拍
    賣抵押物，以資受償，提出借據及增補契約書、臺北市政府
    監理處動產擔保交易登記證明書及動產抵押契約書影本等件
    為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
