【裁判字號】    99,法,57
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第57號
聲  請  人  曾憲雄即財團法人臺灣網路資訊中心之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣網路資訊中心捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣網路資訊中心捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣網路資訊中心董
    事長，該財團法人經報奉交通部於民國88年11月29日以交郵
    88字第257004號函設立許可有案，並聲請本院登記處於88年
    12月22日核准發給法人登記證書（另於98年11月26日變更登
    記，登記簿第88冊、第61頁、第2298號）。因捐助章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的
    ，經第四屆第七次董事會決議，變更如附件對照表所示，並
    報奉經目的事業主管機關交通部以99年8 月6 日交郵字第09
    90045825號函同意變更，為此依民法第六十二條、第六十三
    條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣網路資訊中心捐助章
    程如附件對照表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
