【裁判字號】    99,簡,3568
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7491號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署名壹枚
沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知其父乙○○並未同意共同承擔其積欠游森雄之借
    款，亦未同意或授權其以乙○○之名義簽署任何法律文件，
    竟基於偽造文書之犯意，未經其父乙○○之同意或授權，於
    民國95年6 月12日，至孫劍履律師事務所協商債務後，即擅
    自以其父乙○○之名義，在與游森雄之協議書上簽署「乙○
    ○」之名，並註記表示由其代理，足生損害於乙○○與游森
    雄。案經本院函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○、孫劍履之證述情節相符，且有上開協議書影本附
    卷可稽（詳見偵字卷第34頁），足見被告之自白與事實相符
    ，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按刑法上所謂偽造有價證券或偽造私文書，係以無權製作之
    人冒用他人名義而製作，為其構成要件之一。若基於本人之
    授權，或其他原因有權製作有價證券或私文書者，固與無權
    製作之偽造行為不同，而不成立偽造有價證券罪或偽造私文
    書罪。但若無代理權，竟假冒本人之代理人名義，而製作虛
    偽之有價證券或私文書者，因其所製作者為本人名義之有價
    證券或私文書，使該被偽冒之本人在形式上成為虛偽有價證
    券之發票人，或虛偽私文書之製作人，對於該被偽冒之本人
    權益暨有價證券或私文書之公共信用造成危害，與直接冒用
    他人名義偽造有價證券或私文書無異，自應分別構成偽造有
    價證券罪或偽造私文書罪，最高法院95年度第19次刑事庭會
    議決議可資參照。是核被告所為，係犯刑法第210 條之偽造
    私文書罪，其偽造「乙○○」署名1 枚之行為係偽造私文書
    之階段行為，不另論罪。爰審酌被告擅自以他人名義簽署文
    書，破壞社會交易安全，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚可
    ，且前無重大科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份存卷可考，其素行尚可，以及其犯罪之動機、手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
四、偽造之「乙○○」署名1 枚，應依刑法第219 條之規定，不
    論屬於犯人與否，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，判決如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
