【裁判字號】    99,易,2318
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2318號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第
355號），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並於本案判決確定後緩刑期間內，
向公庫支付新臺幣伍萬元。老虎鉗壹支沒收。
    事  實
一、甲○○於民國98年4月3日凌晨4時許，行經臺北市○○區○
    ○街與萬大路口時，見林詩佳所有車牌號碼為DWK-382號機
    車之後視鏡簇新，竟意圖為自己不法所有，持自己所有客觀
    上可供作為兇器之老虎鉗1支，竊取前開後視鏡2支欲供己使
    用，得手後，當場即為林詩佳發現並報警處理，而查獲上情
    。並扣得老虎鉗1支。
二、案經林詩佳訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢中、偵查中及本院審理時均供
    認不諱（見偵卷第7-8頁、第30-31頁、第40-41頁、第46 頁
    、本院卷第12頁背面），核與證人林詩佳於警詢時之證述情
    節相符，並有臺北市政府警察局萬華分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、扣案之老虎箝1把、車籍
    查詢基本資料詳細畫面、臺北地方法院檢察署98年度綠保管
    字第434號保管單、扣案老虎鉗及贓物照片共2張等在卷可稽
    ，足堪認定被告前開自白與事實相符，應值採信。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可稽，僅因一時貪圖小利，而竊取他人機車之後視鏡
    使用，其所造成之損害程度尚屬輕微，且被告迭於警詢中、
    偵查中以及審理時均自白其犯行不諱，犯後態度良好，知所
    悔悟，暨其犯罪手段、所竊財物之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又認被告經此
    偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。並依刑法第
    74條第2項第4款規定，諭知應於本案判決確定後緩刑期間內
    ，向公庫捐款新臺幣50,000元。而被告用以犯罪之老虎鉗1
    把，係被告所有並供其犯罪所用，業據被告供承在卷，依同
    法第38條第1項第2款、第3項規定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2
    款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
