【裁判字號】    99,法,66
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第66號
聲  請  人  陸劍霞即財團法人臺北市私立東方高級工商職業學
            校之董事長
非訟代理人  甲○○
相  對  人  財團法人臺北市私立東方高級工商職業學校
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立東方高級工商職業學校
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立東方高級工商職業學校捐助章程准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立東方高級工
  商職業學校董事長，該財團法人經報奉臺灣省臺北市政府教育
  局於民國44年7 月12日以北市教中字第7755號令設立許可有案
  ，並聲請本院登記處於51年8 月12日核准發給法人登記證書（
  登記簿第12冊第21頁第173 號）。茲為參考教育部所定學校財
  團法人捐助章程訂定準則草案而修定章程，乃提請第17屆第11
  次董事會議決議，補充變更章程如附件對照表所示，並經臺北
  市政府以99年8月30日府教職字第09935123700號函核准在案，
  爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
  更等語，並提出新舊章程對照表、第17屆第11次董事會會議紀
  錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立東方高級工
  商職業學校捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不
  違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
  章程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
