【裁判字號】    99,訴,2784
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    請求更正文件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第1846號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    邱正雄
訴訟代理人    顏愛興
被      告    楷筌科技股份有限公司
兼法定代理
人            陳怡成
被      告    丁敏凰
              陳金嬴
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國92年5月26日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告「陳金贏」記載，應更正為「陳金嬴」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
