【裁判字號】    99,司聲,862
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第862號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬陸仟元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間分配表異議之訴事件，經本院95年度訴字
    第1395號、臺灣高等法院(下稱高等法院)96年度重上字第73
    號、最高法院98年度台上字第968號、高等法院98年度重上
    更一字第83號、最高法院99年度台上字第1095號判決確定，
    其第一、二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，其中第一、二審裁判費係由相對人繳納
    ，因之，相對人應賠償聲請人所繳納之第三審裁判費新臺幣
    216,000元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
