【裁判字號】    99,補,344
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷調解書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第344號
原      告  立馳有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
上列原告與被告甲○○間撤銷調解書事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣88萬元，應徵第一審裁判費新臺幣9,580元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、原告起訴遵守鄉鎮市調解條例第29條第3項之證明。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
