【裁判字號】    99,司聲,906
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第906號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第3101號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）10萬元為擔保金，並以鈞院98年度存字
    第1730號提存事件提存在案。茲因訴訟已終結，並聲請鈞院
    定25日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、債權
    憑證、本院民事庭已通知行使權利函等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。96年12月12日修正公布之提存法第 18條第1項
    第5 款、同法施行細則第16條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人於本院98年度裁全字第3101號假扣押事件
    主張所欲保全之債權，其本案訴訟程序業已成立和解（本院
    98年度店小字第564 號和解筆錄），業經本院依職權調卷查
    明無訛，則上開假扣押事件所保全之請求既經和解成立，即
    屬其請求取得與確定判決有同一效力之情形，依上規定，聲
    請人即得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定
    。從而，本件聲請並無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
