【裁判字號】    99,抗,130
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第130號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月15日
本院99年度司票字第7438號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488 條第3 項固
    定有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法
    第495 條之1 第1 項準用第442 條第3 項、第444 條之1 第
    1 項、第4 項、第5 項規定，審判長得定期間命抗告人提出
    抗告理由書；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告
    人以書狀說明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由
    書或以書狀說明理由者，抗告法院得準用同法第447 條規定
    不斟酌當事人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為
    不利於抗告人之論斷，此為最高法院96年度台抗字第171 號
    所揭示之原則。
二、本件相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國95年
    9 月5日簽發內載金額新台幣（下同）900,000元，付款地為
    台北市○○○路○ 段9 號，利息按年息20% 計算，到期日為
    96年9 月5 日並免除作成拒絕證書之本票乙紙。詎於到期後
    經提示未獲付款，為此爰依票據法第123 條規定聲請裁定就
    上開金額及依約定利率計算之利息准許強制執行等情，業據
    其提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，即無不合
    。
三、抗告人抗告意旨略以：不服本院99年度司票字第7438號本票
    事件裁定云云，惟未提出抗告理由，經本院於99年9 月8 日
    通知抗告人應於通知送達翌日起5 日內補正，該通知已於99
    年9 月13日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，惟迄今抗告
    人仍未提出任何抗告理由書狀，則抗告人僅於抗告狀聲明不
    服原法院之裁定，而未就原審該項裁定指出具體不服之理由
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，應無理由，自應駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第46條、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  許純芳
                                    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
