【裁判字號】    99,上,822
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第822號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴後，追加被告張顥璞（見本院卷第82頁），而關於請
求金錢給付新臺幣（下同）12萬部分，應徵裁判費1830元（民事
訴訟法第77條之16第2項規定參照）；另關於請求於報紙及網路
刊登道歉啟事部分，係屬非因財產權而起訴，應徵裁判費4500元
，合計應徵裁判費為6330元，未據繳納。茲限於收受本裁定正本
7日內，如數逕向本法院補繳。逾期未補正，則以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                  民事第四庭
                      審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
