【裁判字號】    99,聲,2847
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2847號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付字
第859號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院以95年度
    上訴字第651號案件判處有期徒刑7年8月確定。受刑人於民
    國95年5月23日送監執行，嗣經法務部於99年9月21日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○所犯強盜案件，業已確定在案，並於95
    年5月23日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經法務部
    於99年9月21日以法矯司字第0990907151號函核准假釋，有
    上述函及臺灣明德外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正
    當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
