【裁判字號】    99,抗,1337
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1337號
抗  告  人  高珠
            楊樑福
            張子富
共      同
送達代收人  張泰昌律師
上列抗告人因與相對人大華證券股份有限公司間保全證據事件，
對於中華民國99年8月3日臺灣臺北地方法院99年度聲字第103號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院聲
    請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，亦
    得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1項
    定有明文。其立法意旨，係鑑於證據之調查，本應於訴訟繫
    屬後已達調查之程度，且有調查必要者，始得為之，但於此
    之前，如該證據有滅失或有礙難使用之虞，卻不能立即調查
    ，將因證據之滅失或情事變更而礙難使用，致影響日後裁判
    之正確性，故特設此制以為預防。是倘本案訴訟已繫屬於法
    院，且已達可以調查證據之程度者，自無聲請保全證據之必
    要。
二、抗告人於原法院聲請意旨略以：民國96年11月7日訴外人歌
    林股份有限公司（下稱歌林公司）發行可轉換公司債（下稱
    系爭公司債）時，伊因參據相對人所出具歌林公司之評估報
    告意見，以每張新台幣（下同）10萬2,000元之代價分別認
    購系爭公司債290張（已出售100張，尚餘190張）、100張及
    50張；詎訴外人即歌林公司董事長劉啟烈、副董事長高超群
    及財務長朱泰陽等人涉嫌淘空歌林公司之資產，歌林公司在
    97年7月10日跳票5,000萬元，致抗告人認購之系爭公司債至
    97年8月18日止，即於10個月內之收盤價竟跌至18.95元(即
    每張1萬8,950元)，使抗告人受有極大之損害。相對人既為
    承銷系爭公司債之主辦商且為機構投資人，不僅未依常理長
    期持有系爭公司債，甚在97年3月至6月間，於公開市場大量
    出售價值高達8億元之系爭公司債，可見相對人已明知歌林
    公司存有重大財務危機，卻未善盡揭露之責，應依證券交易
    法第20條第1項、第31條第1項、第32條第1項第3款、第79條
    之規定與歌林公司負連帶賠償之責，此並經抗告人提起訴訟
    ，經原法院以99年度金字第24號受理在案。為免相對人就其
    保管歌林公司就系爭公司債之相關文書有塗改、隱匿、銷毀
    或拒絕提出，有礙抗告人於本訴之進行等節，爰依民事訴訟
    法第368條之規定，聲請至相對人所在地，命其提出所保管
    、占有系爭公司債之(一)評估報告(包括圖表說明)、(二)總結意
    見或評等報告、(三)面談、會議、蒐集、整理、查證、比較分
    析相關資料、(四)評估意見、(五)辦理經過之記錄、(六)工作底稿
    、(七)內控(會計、稽核、管理)制度之底稿等相關文書，以保
    全證據等語。
三、經查，抗告人已向原法院提起損害賠償之本案訴訟，經原法
    院99年度金字第24號受理在案，且經本案訴訟之法院於99年
    9月3日行準備程序時，諭知當事人有無請求調查之證據，抗
    告人即於該準備程序中請求相對人提出所有承銷之相關文件
    ，並經相對人要求抗告人應敘明待證事實及提出文書之範圍
    ，此有原法院函復本院該案訴訟審理情形所附準備程序筆錄
    影本在卷可查（見本院卷第135頁背面至第136頁），故本案
    訴訟已達於可調查證據之程度，抗告人得於本案訴訟隨時聲
    請法院命相對人提出上開書證並為調查，並無不能調查之情
    形，抗告人反於本件為保全證據之聲請，顯無必要，且有違
    首揭法條規定之立法意旨。況抗告人聲請保全上開證據，固
    據提出臺灣臺北地方法院檢察署檢檢察官98年度偵字第898
    號、第899號、第900號、99年度偵字第7209號、第8664號、
    第8665號起訴書、相對人配售繳款通知書3份、歌林公司簡
    式說明書（發行國內第二次無擔保可轉換公司債）為據（見
    原法院卷第9至198頁），惟均不足以釋明前開聲請保全之證
    據有滅失或礙難使用之虞；且行政院金融監督管理委員會證
    券期貨局就歌林公司負責人劉啟烈等人涉有證券交易法、商
    業會計法及洗錢防制法等情已為檢查（見原法院卷第218至2
    63頁該局97年7月15日證期一字第0970037399號函與附件）
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴在案，可認抗告
    人所欲聲請保全與歌林公司財務有關之上揭證據可自行政院
    金融監督管理委員會證券期貨局與臺灣臺北地方法院檢察署
    處函調取得，而無滅失或礙難使用之虞。從而，抗告人為
    本件聲請，與保全證據之要件尚有未合，不應准許。原法院
    駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告人仍執陳詞，指摘原裁
    定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  鄭雅萍
                            法  官  劉坤典
                            法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
