【裁判字號】    99,上訴,2341
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2341號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院99
年度訴字第794號，中華民國99年5月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第686號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。是以上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述
    上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情
    形，即與未敘述具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴
    之法定要件。
二、本件被告不服原判決提起上訴，上訴理由略以：被告因同意
    原審採用簡式審判程序，故於接獲判決書始知其與事實出入
    甚大，原判決理由與事實不符，被告實難甘服云云。
三、經查：
  (一)原判決以被告坦承施用第一、二級毒品，認被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一、二級毒
    品罪。所犯二罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽）、犯
    罪之動機目的、智識程度、施用毒品非但戕害自己身心，亦
    妨害社會善良秩序，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀
    ，就施用第一級毒品部分，處有期徒刑7月，施用第二級毒
    品部分，處有期徒刑4月，並定應執行有期徒刑10月，扣案
    第一級毒品沒收銷燬。
  (二)被告於為警查獲時扣得第一級毒品海洛因，是伊於警詢、偵
    查時均供稱，於民國（下同）99年1月8日22時許，在臺北縣
    中和市○○路○○路邊，在5969-DA號車內，以注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次（見偵查卷第5頁、28頁）。嗣因尿
    液檢驗結果，其尿液呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（偵查
    卷第32頁），故經檢察官起訴伊施用第一、二級毒品，於原
    審準備程序時表示，承認有檢察官起訴之事實，並於審判期
    日自承，於99年1月8日17、18時許，駕駛5969-DA號汽車到
    臺北縣中和市○○○○道附近某處路邊，在車內以玻璃球為
    工具，施用第二級毒品甲基安非他命等語（見原審卷第28、
    31頁），是原審認其自白與事實相符，而予以論罪科刑。並
    無被告上訴理由所指，判決事實出入甚大、理由與事實不符
    之處。況被告自承自20年前即開始施用毒品（見偵查卷第5
    頁），此後多次因施用毒品犯行，經法院判處罪刑，並經執
    行在案，於88年起亦經察勒戒、強制戒治程序，有被告本院
    前案紀錄表在卷可稽，是被告就施用毒品犯行之法律效果，
    應非不知，自無誤認而承認犯行之虞。再經核原審量刑並無
    明顯過重，或違反比例原則之情。被告上訴空言，原審採用
    簡式審判程序，判決理由與事實不符云云，非屬對原判決有
    何具體指摘。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    29   日
            刑事第十六庭  審判長法  官  陳晴教
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
