【裁判字號】    99,聲,2819
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2819號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（本院96年度上易字第1373
號），聲請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1286號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至6所示之罪之宣告刑，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表編號7 所示之罪之宣告
刑，及就如附表所示之宣告刑所定應執行刑有期徒刑貳年，如易
科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪，經
    本院以96年度上易字第1373號判決分別有期徒刑九月（一罪
    ）與八月（六罪），並分別減為有期徒刑四月十五日與四月
    （詳如附表所示），並定應執行有期徒刑二年（按本案判決
    雖併宣告多數強制工作處分，惟依保安處分執行法第4條之1
    第1項第4款、第1 款規定，僅執行其一，尚無定執行刑之問
    題），然各罪未諭知如易科罰金，其折算標準，與現行刑法
    第41條第8項之規定未合，爰向本院聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定
    在案，有本院96年度上易字第1373號判決在卷可稽。參酌司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋及現行刑法
    第41條第8項規定，認本件聲請係屬正當，應予准許。
  (二)按受刑人行為後，刑法有關易科罰金之規定已於民國94 年2
    月2日修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1 項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而
    依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。茲有關易科
    罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項之規定，應以
    銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日，而修正後刑法第
    41條第1 項前段之規定，應以新臺幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，二者相較之下，應以修正前之規定較有利於行
    為人。本件受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號1至6部分
    係於95年7月1日新法施行後犯之，編號7係於95 年7月1日新
    法施行前犯之，且均於新法施行後裁判確定，故就受刑人所
    犯如附表所示之罪之宣告刑，其中編號1至6部分，其易科罰
    金之折算標準依行為時即修正後之刑法規定諭知，固無疑義
    ；然就編號7 部分，因修正後刑法有關易科罰金折算標準並
    未較有利於受刑人，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用
    行為時即修正前之刑法諭知。又就受刑人如附表所示之宣告
    刑所定之應執行刑有期徒刑二年部分，因依現行刑法第41條
    第8 項規定，仍得准予易科罰金，是其執行刑之易科罰金折
    算標準，經比較新舊法，亦應依刑法第2條第1項前段，適用
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  彭威翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
