【裁判字號】    99,交附民上,6
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度交附民上字第6號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件（本院99年度交上易第161
號），不服臺灣臺北地方法院中華民國99年4月30日附帶民事訴
訟判決（99年度交附民字第30號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    不服原判決（於第一審聲明：被上訴人應賠償上訴人新臺幣
    捌拾萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息。並願供擔保，聲請宣告假執行。）
二、於第一審事實陳述略稱：
    上訴人受有台大住院10日、陽明住院15日、仁愛住院61日醫
    療費用、醫生指定輔具、看護、不能工作之損失。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，本件上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
