【裁判字號】    99,上易,2157
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第2157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀損等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第
2380號，中華民國99年8月25日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第16288號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損及變造特種文書之犯意
    ，於民國96年10月4日為警在臺北市○○區○○路2段261巷
    12弄19號5樓搜索前之不詳時間，在上址，分別為下列犯行
    ：(一)將其所竊得之丙○○所有之身分證及健保卡照片部分
    均毀損；(二)將孫俊彥所有之健保卡正本換貼自己之照片；
    (三)將甲○○所有之身分證背面父親欄部分由李文芳塗改為
    孫文芳，致生損害於丙○○、孫俊彥、甲○○，嗣經警於上
    揭時地扣得上開證件，始悉上情，因認被告涉犯刑法第212
    條變造特種文書及第354條毀損罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    ；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條
    第1項、第304條、第307條分別定有明文。另定管轄權之有
    無，以起訴時為準，又所謂起訴時，自以該案件繫屬於法院
    時為準。
三、經查：本案於98年10月29日繫屬原法院時，被告乙○○之住
    所為臺北市○○區○○路2段261巷12弄38號3樓，且依檢察
    官起訴書所載，被告犯罪之行為地係在被告當時之居所即臺
    北市○○區○○路2段261巷12弄19號5樓，亦經被告於原審
    準備程序自白無訛，另被告自97年4月30日起即在臺灣花蓮
    監獄服刑，揆諸前揭意旨，被告之犯罪行為地、住所、居所
    或所在地均非在原法院轄區範圍，原法院對本件自無管轄權
    ，是原法院不經言詞辯論，逕為管轄錯誤之諭知，並移送於
    有管轄權之臺灣臺北地方法院，經核於法並無不合。被告上
    訴意旨徒憑己意，空言指摘其於原審協商並非出於其任意性
    及自由意志云云，為無理由，上訴應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蘇隆惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
