【裁判字號】    99,聲,2856
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2856號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第863號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由罪案件，經臺灣臺
    北地方法院95年度訴字第556 號判處有期徒刑四月確定，另
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪經本院96年度上訴字第 591
    號判處有期徒刑三年二月併科罰金新臺幣五萬元，並經臺灣
    臺北地方法院96年度聲減字第1661號減刑並定其應執行之刑
    為有期徒刑三年三月併科罰金五萬元確定，於民國96年10月
    26日送監執行，嗣經法務部矯正司於99 年9月21日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、經審核法務部矯正司99年9 月21日法矯司字第0990907179號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
