【裁判字號】    98,上更(一),3
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認地下室共有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上更(一)字第3號
上  訴  人  王世杰
            王世賢
            王梅桂
            王桂霞
            王黛娜
            王俊智
            王維萍
            王藝錡
兼共同訴訟
代  理  人  王麗美
            李錫明
共      同
訴訟代理人  楊進興律師
追加  被告  王藝錡
訴訟代理人  王麗美
追加  被告  王譽儒
法定代理人  陳麗安
被上  訴人  吳昌芳
訴訟代理人  李元德律師
被上  訴人  錢樂容
            周明淑
            古勇珍
            楊秋宿
            朱思敏
            朱思華
共      同
訴訟代理人  賴重堯律師
被上  訴人  葉茂生
上列當事人間確認地下室共有權存在等事件，本院於民國99年8
月17日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第十頁第4.點第6 行中關於「土地登記規則第
72條（即現行土地登記規則第81條）」記載，應更正為「土地登
記規則第73條（即90年9月14日內政部（90）台內中地字第90834
11號令修正發布之土地登記規則第82條）」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二查81年5月30日內政部台內地字第8181119號函訂定發布「建
  物所有權第一次登記法令補充規定」之第11條規定，區分所有
  建物地下層依法附建之防空避難設備應為共同使用部分，如其
  屬80年9月18日台內營字第8071337號函釋前請領建造執照建築
  完成，依使用執照記載或由當事人合意認非屬共同使用性質並
  領有門牌地下室證明者，得依當時適用之土地登記規則第73條
  （並非被上訴人吳昌芳主張之同規則第76條）（即90年9 月14
  日內政部（90）台內中地字第9083411 號令修正發布之土地登
  記規則第82條）辦理建物所有權第一次登記（見原審卷1第165
  頁）。是本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
  應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
