【裁判字號】    99,上,829
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第829號
上  訴  人  康寧科技園區管理委員會
法定代理人  會統企業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬潤明律師
按訴訟標的之性質可分為財產權之訴訟及非財產權之訴訟，後者
係指對於親屬關係及身分上之權利有所主張者而言。經查，被上
訴人於原審起訴請求(一)確認康寧科技園區民國98年9 月25日所為
98年第3 次臨時區分所有權人會議決議無效不存在；(二)康寧科技
園區98年9月25日所為98年第3次臨時區分所有權人會議決議應予
撤銷；(三)確認康寧科技園區99年3月11日所為99年第2次區分所有
權人會議決議無效不存在。被上訴人請求裁判者為確認區分所有
權人會議決議之效力，顯非對於親屬關係及身分上之權利有所主
張，性質上屬因財產權而起訴，且此項財產權訴訟之標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77之12條規定，應核定為新台幣1,650,
000元。上訴人提起上訴，應徵第二審裁判費26,002 元，除已繳
4,500元外，其餘21,502 元，未據上訴人繳納。茲限於收受本裁
定正本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
