【裁判字號】    99,上,303
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認股東會決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第303號
上  訴  人  合泰礦石工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳俊傑律師
被 上訴 人  戊○○
            丁○○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間確認股東會決議不存在等事件，上訴人對於中華民
國99年6月29日本院99年度上字第303號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定。上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，上訴人於民國99年7月27日對於本院99年度上字第303
    號判決提起第三審上訴，惟未據繳納第三審裁判費及委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院於99年8月
    18日裁定命上訴人於收受裁定正本送達翌日起7日內補正。
    上訴人業於99年8月24日收受前開補正裁定，有本院送達證
    書附卷可稽（見本院卷第73頁），惟其嗣僅補正律師或具律
    師資格之關係人委任狀，迄今仍未補繳第三審裁判費新臺幣
    50,505元，有本院裁判費查詢表附卷可查，揆諸前開規定，
    其上訴自難認為合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  湯美玉
                            法  官  丁蓓蓓
                            法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
