【裁判字號】    99,聲再,390
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第390號
再審聲請人
即受判決人  甲  ○
選任辯護人  呂福元律師
上列再審聲請人即受判決人因違反貪污治罪條例等案件，對於本
院96年度上更(一)字第428 號，中華民國97年4 月10日第二審確定
判決（原審判決案號：臺灣桃園地方法院90年度訴字第595 號，
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署88年度偵字第12715 號、第
15444 號、第18267 號、第18282 號、第18294 號、90年度偵字
第5589號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○（簡稱聲請人）
    前因違反貪污治罪條例案件，經鈞院以違背職務收受賄賂罪
    判處有期徒刑11年，禠奪公權5 年，聲請人提起第三審上訴
    時，因選任辯護人賴振宗律師疏未提出上訴理由，致為最高
    法院以末敘述上訴理由，上訴非合法，判決上訴駁回確定。
    嗣聲請人由同案被告湯瓊川得知，被訴向聲請人關於「違背
    職務」之行為行求、交付賄賂之同案被告吳春波、廖文新，
    已為鈞院改判上訴駁回即維持原審無罪判決；而依上開判決
    理由欄貳之六、七載稱：「‧‧‧公訴人就吳春波、廖文新
    關於甲○、湯瓊川『違背職務』之行為行求、交付賄賂之內
    容並未提出證據予以證明，則吳春波、廖文新被訴犯行為時
    貪污治罪條例第11條第1 項行賄罪嫌，即屬不能證明」、「
    ‧‧‧由卷內公訴人所提出證據，尚未達一般人均不致有所
    懷疑足以確信之程度。此外，復查無其他積極證據足證吳春
    波、廖文新確實有公訴人所指行賄犯行，依照前開說明，應
    為吳春波、廖文新有利之認定。原審諭知吳春波、廖文新無
    罪之判決，核無違誤」，並於理由欄七載謂：「‧‧‧本件
    湯瓊川收受賄賂僅成立行為時貪污治罪條例第5 條第1 項第
    3 款對於職務上之行為收受賄賂罪，已如上述；甲○雖經本
    院以96年度上更(一)字第428 號判決違背職務收受賄賂罪刑，
    因上訴未敘述理由而確定，有最高法院98年度台上字第2453
    號判決可參。以公訴人對甲○、湯瓊川如何『違背職務』未
    盡實質舉證之責。其餘證據資料，亦不足以證明甲○、湯瓊
    川有何違背職務之行為。是以，公訴人此部分上訴，核無理
    由，自應予以駁回」等語，又上開判決已因第二審檢察官未
    提起上訴，職是，公訴人就吳春波、廖文新關於聲請人「違
    背職務」之行為行求、交付賄賂，即屬犯罪不能證明，亦即
    不足以證明聲請人有違背職務之行為，已告確定，有鈞院中
    華民國99年9 月9 日院耀刑愛98上更(二)298 字第0990008901
    號最高法院檢察署檢送湯瓊川貪污治罪條例等上訴案件卷證
    函，並無第二審檢察官上訴書可為證明。依上，已足認本件
    如開審判程序，聲請人應受輕於原確定判決所認罪名之判決
    ，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審云云
    ，並提出本院98年度上更(二)字第298 號刑事判決書、本院99
    年9 月9 日院耀刑愛98上更(二)298 字第0990008901號函等影
    本各1 份為據。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。而同法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，係
    指該證據當時已存在，為法院及當事人所不知，事後始經發
    現者而言。
三、經查，本件聲請人對於原確定判決聲請再審，雖提出原判決
    之繕本，但未據提出任何所謂具體確實之新證據；而刑事判
    決所載之事實及理由，係法院就各個具體案件，綜合卷內訴
    訟資料所為之判斷結果，除有刑事訴訟法第420 條第2 項前
    段所定應以確定判決證明之情形者外，該判決本身並非證據
    。是聲請人所提出之本院98年度上更(二)字第298 號刑事判決
    及99年9 月9 日院耀刑愛98上更(二)298 字第0990008901號函
    ，並非證據之本身，自難認係刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款之所謂「發見確實之新證據」。揆之上開規定，其聲請
    程序顯屬有所違背，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
