【裁判字號】    99,交抗,1900
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
                  臺灣高等法院交通事件裁定
                                     99年度交抗字第1900號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院99年度交聲字第908號，中華民國99年8月17日裁定（原處
分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁
41-C00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰。」、又
    「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記點：三、有第43條、第53條或第54條情形之一
    者，各記違規點數3點。」，道路交通管理處罰條例第53 條
    第1項、第63條第1項第3款分別定有明文。
二、受處分人甲○○於民國（下同）99年3月2日上午8時30分許
    ，駕駛車牌號碼BNU-759號重型機車，行經有燈光號誌管制
    之臺北縣淡水鎮○○路與民生路口處，因闖紅燈左轉為臺北
    縣政府警察局淡水分局交通分隊警員蔡漢彥，攔停製單舉發
    。嗣因甲○○逾越應到案期限60日以上，未到案聽候裁決，
    經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱：原處分
    機關），依上揭規定，裁處甲○○罰鍰2,700元，並記違規
    點數3點。
三、甲○○不服該處分聲明異議略以：伊於上揭時、地，因見號
    誌有綠色箭頭標誌，故騎前揭機車由民權路左轉入民生路，
    並未闖紅燈云云。
四、原裁定意旨略以：甲○○確於前揭時、地，有行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，業據證人即舉發本件
    違規之警員蔡漢彥於原審調查時，以具結擔保其供述之真實
    性，並在負擔偽證罪處罰之心理狀態下證稱：「於99年3月2
    日上午8時30分許，我在本件舉發地點即臺北縣淡水鎮○○
    路與民權路交岔路口執行交通疏導勤務，該交岔路口實施機
    車兩段式左轉已久，機車在該交岔路口，如欲由民權路左轉
    進入民生路，必須進行兩段式左轉，該交岔路口民權路上之
    行人號誌燈桿上並設有機車兩段式左轉標誌，機車待轉區亦
    設有『機慢車待轉區』之告示牌，該交岔路口之交通號誌雖
    有四個時相，第一時相民權路往臺北方向綠燈；第二時相民
    權路轉換為紅燈；第三時相民權路紅燈同時顯示內側車道左
    轉車輛通行；第四時相民權路全線紅燈，同時民生路綠燈，
    待轉區機車通行，但其中第三時相之左轉綠燈號誌僅供小客
    車以上之車輛自民權路左轉民生路遵行使用，機車仍須在第
    一時相騎至前開機車待轉區等待，在第四時相時才能進入民
    生路，不能直接自民權路左轉至民生路，受處分人於上開時
    間直接自民權路紅燈左轉民生路，我即趨前將受處分人攔停
    下來當場開單告發。」（見原審卷第11-12頁），並有警員
    蔡漢彥庭呈之現場圖、交通號誌時相種類索引、舉發地點號
    誌及路況照片、臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽（見原審卷
    第6、16-25頁），是甲○○上開所辯，顯係卸責之詞，不足
    採信。本件甲○○之違規行為，洵堪認定。原處分機關依上
    揭規定，裁處甲○○罰鍰2,700元，並記違規點數3點，並無
    違誤，乃裁定駁回其異議。
五、甲○○提起抗告認其上開違規行為應該當道路交通管理處罰
    條例第48條第1項第2款「不依標誌、標線、號誌指示」，而
    非同法第53條第1項之「闖紅燈」，原處分機關適用法條有
    誤云云。惟「車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口。」交通標誌標線號誌設置規則第206條第5
    款第1目定有明文。而駕駛人之違規行為或態樣於道路交通
    管理處罰條例特別定有明文者，當依法定明文規定處罰（如
    闖紅燈違規行為者），至於如非屬條例明文列舉之規定而違
    反相關標誌、標線或號誌管制者，則有「不依標誌、標線、
    號誌指示」處罰規定之適用，此亦有交通部路政司98年2月
    16日交路字第0980019528號函在卷可稽（附於本院卷）。系
    爭路口既設立有機慢車兩段左轉標誌，地面亦繪有機慢車待
    轉區○○○○路往臺北方向內側車道雖繪有左轉箭頭，但亦
    繪有禁行機車標字（見原審卷第22、24頁），足認系爭路口
    之交通號誌第二時相與圓形紅燈同亮之左轉箭頭綠燈（見原
    審卷第20頁），並非用以指示機車左轉，甲○○於圓形紅燈
    亮起時，超越停止線並進入路口左轉民生路，即已該當闖紅
    燈之違規，依上開說明，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項予以裁罰，並無違誤。抗告人之抗告，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十五庭審判長法  官   沈宜生
                                    法  官   賴邦元
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
