【裁判字號】    99,交上易,263
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度交
易字第411 號，中華民國99年7月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30074 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年9 月16日下
    午5 時許，駕駛租賃之車號7563-FJ 號自小客車，沿臺北縣
    新莊市○○路由新莊往五股中山路方向行駛，於同日下午5
    時5 分許，行經臺北縣新莊市○○路94041 號燈桿前，因疏
    未注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全
    措施，致右側車車身擦撞由李莊葉無照騎乘車號2GA-296 號
    重型機車，李莊葉因而人車倒地，受有右側硬腦膜下出血、
    合併中樞神經衰竭等傷害，經送醫救治，仍於98年9 月18日
    上午6 時許，因中樞神經衰竭、顱內出血不治死亡，而論以
    犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪，判處有期徒刑8 月。
    被告不服原判決，於法定期間內提起上訴，其上訴理由：「
    本人甲○○駕駛7563-FJ 小客車行經新莊思源路五股方向與
    李莊葉小姐發生交通事故，導致李莊葉小姐車禍身亡。本年
    難辭其咎，本人有心彌補李莊葉小姐家人，但對方提出賠償
    金過高，本人無力償還，本人已請調解委員會出面協調，請
    法官從輕量刑」等語。經核其上訴並未具體指摘原判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法而
    構成應予撤銷之具體事由，其上訴顯不合法定程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
                                    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
