【裁判字號】    99,抗,1159
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1159號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  歐宇倫律師
            林蓓珍律師
抗告人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，對於中華民國
99年5月27日臺灣士林地方法院98年度訴字第186號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定以：系爭強制執行之分配期日為97年9月30日，因97
    年9月29日台北地區遭颱風影響放假，抗告人於97年9月30日
    聲明異議，相對人於97年10月9日具狀為反對之陳述，臺灣
    金融資產服務股份有限公司（下稱金融資產服務公司）通知
    抗告人於收受通知（下稱系爭通知）後10日內起訴，抗告人
    於97年10月20日收受系爭通知，同年月31日提起本件分配表
    異議之訴，已逾起訴時間為由，駁回抗告人之起訴。
二、抗告意旨略以：強制執行程序除另有規定外應準用民事訴訟
    法之規定，台灣士林地方法院（士林地院）委由金融資產服
    務公司執行拍賣程序，抗告人於96年度士金拍三字第8號強
    制執行程序中，已委任立暘法律事務所之歐宇倫律師、林蓓
    珍律師及林煜翔律師為代理人，該所之設立地址為台北市○
    ○路○段133號6樓，金融資產服務公司於該執行程序之送達
    處所應為抗告人委任律師之營業地址，該公司如認有送達抗
    告人本人必要時，依法應先由審判長裁定方得為之，金融資
    產服務公司逕向抗告人為送達，不生送達之效力，抗告人於
    97 年10月31日提起分配表異議之訴，未逾期間，合乎起訴
    程式。抗告人曾於97年10月8日離家，經台北市政府警察局
    大安分局瑞安街派出所受理失蹤人口登記，抗告人之配偶為
    尋覓抗告人行蹤，四處奔走無暇返家，至97年10月25日返家
    時方始收受上開期限起訴之通知，抗告人於97年10月31日所
    提出之起訴狀，未逾10日起訴期間。原裁定認本件異議之訴
    之提起已逾期限，即有誤會等語。
三、按，強制執行法第30-1條規定強制執行程序，除本法有規定
    外，準用民事訴訟法之規定。訴訟代理人受送達之權限未受
    限制者，送達應向該代理人為之。但審判長認為必要時，得
    命送達於當事人本人，民事訴訟法第132 條定有明文。故當
    事人委任有訴訟代理人，且訴訟代理人受送達之權限未受限
    制者，除審判長酌量情形，認有送達於本人之必要，得以裁
    定命送達於當事人本人外，送達即應向代理人為之。（最高
    法院98年度台上字第188 號裁判參照）。準此，當事人於執
    行程序中委任有代理人者，其訴訟文書應送達代理人為原則
    ，除審判長認有送達於本人之必要，得以裁定命送達於當事
    人本人。本件經本院調閱96年度士金拍字第8 號案件全卷，
    抗告人雖未如其所主張，提出委任歐宇倫律師、林蓓珍律師
    之委任狀，但抗告人曾於97年5月7日（收狀日為97年5月12
    日）委任丁星文為代理人，有委任狀附卷可稽，抗告人未於
    委任狀上就丁星文之代理權為任何限制，金融資產服務公司
    之拍賣官並於97年5月7日准許抗告人所委任之代理人丁星文
    閱卷（相關資料本院已影印附卷），足證金融資產服務公司
    並未禁止丁星文為執行事件之代理人。依委任狀所載，丁星
    文住所地在台北市○○區○○路一段133號6樓，依首開說明
    ，系爭通知應送達至台北市○○區○○路一段133號6樓，始
    生送達效力。金融資產服務公司將系爭通知送達至台北市○
    ○區○○街208巷58弄7號4樓抗告人之住所地，金融資產服
    務公司並未提出士林地院審判長認系爭通知應送達抗告人本
    人之裁定，自難認系爭通知於97年10月20日已為合法送達。
    原裁定以抗告人曾具狀主張其於97年10月22日收受系爭通知
    （原審卷第86頁），認抗告人未變更其住所地。依抗告人之
    自認，其於97年10月22日收受系爭通知，於同年月31日起訴
    ，並未逾10日之起訴期間。原裁定以抗告人提起本件分配表
    異議之訴逾期為由，駁回抗告人之起訴，於法尚有未合。抗
    告意旨執此指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
