【裁判字號】    98,上更(一),3
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認地下室共有權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上更(一)字第3號
上  訴  人  王世杰
            王世賢
            王梅桂
            陳明隆（王桂霞之承受訴訟人）

            陳韻如（王桂霞之承受訴訟人）

            王黛娜
            王俊智
            王維萍
            王藝錡
兼共同訴訟
代  理  人  王麗美
複代  理人  楊進興律師
上  訴  人  李錫明
訴訟代理人  楊進興律師
上  訴  人  王譽儒
法定代理人  陳麗安
被上  訴人  吳昌芳
            錢樂容
            周明淑
            古勇珍
            楊秋宿
            朱思敏
            朱思華
            葉茂生
上列當事人間確認地下室共有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由陳明隆、陳韻如為王桂霞之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一王世杰等人上訴第三審之效力，依民事訴訟法第56條第1項第1
  款，及於王譽儒。又王世杰等人對於吳昌芳等人提起第三審上
  訴之效力，依同條項第2款，及於葉茂生。
二按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
  法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止，但於有訴訟代
  理人時不適用之，民事訴訟法第168條、第173條本文定有明文
  。又按訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之
  原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲
  明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送達
  前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
  聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高
  法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。查本件王桂霞在本
  院審理期間，於民國（下同）98年12月21日死亡，由陳明隆、
  陳韻如共同繼承（有上訴人於99年9 月13日提出之戶籍謄本可
  稽），兩造及陳明隆、陳韻如均未聲明承受訴訟，但因王桂霞
  有委任訴訟代理人，故本院訴訟程序不停止，經本院於99 年8
  月17日判決，上訴人於99年9 月13日提起第三審上訴，始由陳
  明隆、陳韻如聲明承受訴訟，揆之前揭說明，爰由本院以裁定
  准陳明隆、陳韻如續行訴訟。
三依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
