【裁判字號】    99,聲,2546
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2546號
聲  請  人
即  被  告  胡顥源
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件（99年度上訴字第2681
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)被告案發後，即遭法院裁定羈押至今。再者，被告自偵查、
    審理起，均無任何隱諱或不實之陳述，或使案情有晦暗之危
    險，又被告亦無逃亡或有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯然進行追訴、審判或執行之情形。
  (二)再者，單以嫌疑犯作為羈押之要件，可能背離羈押作為保全
    程序的性質，其對刑事被告武器平等與充分防禦權行使上之
    限制，亦可能違背比例原則，再者，無罪推定原則不僅禁止
    對未經判決確定有罪之被告執行刑罰，亦禁止僅憑犯罪嫌疑
    就施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪之嫌疑作為預先
    之羈押，亦可能違背無罪推定原則。
  (三)綜上所述，被告為求具保，實因被告罹患氣血胸之重大疾病
    ，需長期住院治療，又代羈押之看守所醫療設施於被告臨時
    發作無法對被告即時之施救，恐造成悔恨，為此懇請鈞院考
    量人身安全之比例原則，准賜具保停止羈押或重金具保、限
    制住居等語。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110條第1項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲請
    ，應以被告雖有刑事訴訟法第101條第1項各款或第101條之1
    第1項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法第114條
    各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101
    條第1項各款或第101條之1第1項所示之羈押原因，且有羈押
    之必要，此外復查無同法第114條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經被告提起上訴
    ，於民國99年8月4日經本院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品
    危害防制條例第4條第1項、第2項等罪，因被告甲○○所犯
    為最輕本刑為有期徒刑5年以上之重罪，且被告前因另案經
    通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，非予
    羈押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款之規定，自99年8月4日起裁定羈押並執行在案，有相
    關訊問筆錄、押票等在卷可稽。
  (二)聲請人固以上開情詞聲請具保停止羈押，惟本件被告所犯係
    屬重罪，業經原審法院於99年6月17日以99年度訴字第320
    號判處應執行有期徒刑16年之重刑，足徵其犯嫌重大；而重
    罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁較為嚴厲，逃
    亡之誘因也隨之增加，況且本件被告係因通緝到案，因此，
    為確保日後審判之進行及刑之執行，應認被告仍有羈押之必
    要。
  (三)此外，聲請人陳稱其罹患氣血胸之重大疾病，需長期住院治
    療，而看守所之醫療無法對被告即時之施救，而聲請具保停
    止羈押一事，原審法院曾函詢臺灣桃園看守所查明結果，該
    所於99年5月4日以桃所衛字第0999900923號函覆「被告目前
    雙肺呼吸尚可，病況穩定，在監治療即可」乙節，有臺灣桃
    園看守所99年5月4日桃所衛字第0999900923號函文附卷可稽
    （見原審99年度聲字第1215號卷第12頁至第13頁）；復經本
    院於99年9月21日電詢臺灣臺北看守所科長陳建儒，詢問被
    告甲○○於羈押貴所期間是否有就醫紀錄？業據科長陳建儒
    回覆：1.收容人甲○○於本所收容期間有二次就醫紀錄，分
    別為99年8月23日、30日。2.因胡員口述其有氣血胸之病症
    ，因此安排於23日至本所之醫事單位照X光片，並安排於30
    日看X光片。而30日觀看X光片之結果並無異狀。3.若有需要
    ，可以提供胡員之就診紀錄及該X光片於貴院等語；此有本
    院公務電話紀錄在卷可憑。因此，聲請人所稱之罹患氣血胸
    一事，顯不符合刑事訴訟法第114條所定各款事由，而非不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形。
  (四)綜上所述，被告既有羈押之事由，亦有羈押之必要，復無刑
    事訴訟法第114條第1項所定各款不得駁回其聲請具保停止羈
    押聲請之事由，故其所請具保停止羈押，自難允許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9   月  29       日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高麗雯
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
