【裁判字號】    99,抗,1484
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1484號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人社團法人台北律師公會間侵權行為損害賠
償事件聲請法官迴避，不服中華民國99年8 月20日臺灣臺北地方
法院99年度聲字第237 號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判
費新臺幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內
，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
