【裁判字號】    99,聲,2824
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2824號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1273號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依同法第51 條第5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第160號判決意旨參照）。
三、查，依檢察官聲請書所載之受刑人案件一覽表（下稱附表）
    觀之，其中編號1、2之罪，其最後審理事實諭知判決之法院
    分別為臺灣臺北地方法院、臺灣桃園地方法院，而編號3之
    妨害自由罪，雖記載最後事實審法院為本院，惟審諸卷附之
    臺灣臺北地方法院97年度訴字第1138號刑事判決及本院98年
    度上訴字第4182號刑事判決，受刑人因上開妨害自由罪所受
    宣告刑有期徒刑伍月（減為有期徒刑貳月又拾伍日），臺灣
    臺北地方法院於98年8月13日判決後，被告（即本件受刑人
    ）並未提起上訴，而檢察官亦僅就原審諭知被告等被訴違反
    組織犯罪防制條例及強制罪部分無罪不服，提起上訴，嗣經
    本院判決駁回檢察官之上訴而無罪確定，故受刑人上開妨害
    自由罪部分顯不在本院上訴審理之範圍內。是受刑人就附表
    編號3之罪，其最後審理事實諭知判決之法院應為臺灣臺北
    地方法院，而非本院。基此，就該受刑人所犯如附表所示之
    三罪，本院既均未為實體之判決，當非屬「該案犯罪事實最
    後判決之法院」。聲請人未查，誤向本院聲請定應執行之刑
    ，即非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  彭威翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
