【裁判字號】    99,聲,2834
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2834號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1277號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按被告行為時即民國（下同）98年12月30日修正公布前之刑
    法第41條第2項固規定數罪併罰定應執行之刑逾6個月者，排
    除適用同條第1項得易科罰金之規定，惟依司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得
    易科罰金。而98年12月30日公布施行之刑法第41條第8 項業
    經修正亦同此見解。又為達新法修正之目的，同時解決新舊
    法律適用疑義，刑法施行法亦同步增訂公布第3條之3，即99
    年1月1日生效前已裁判確定之處罰，不論未執行或執行未完
    畢者，均應直接適用新修正公布之刑法第41條第8 項之規定
    ，而毋庸為新舊法之比較適用。
二、經查，受刑人甲○○因違反政府採購法等案件，經臺灣士林
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，並有判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。又受刑人所犯如附表所示各罪，均係最重本刑5 年以
    下有期徒刑之罪，且均受6 個月以下有期徒刑之宣告，揆諸
    上揭說明，所定之應執行刑雖逾6 個月，仍得易科罰金，應
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之 3，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
