【裁判字號】    99,上,829
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第829號
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
按訴訟標的之性質可分為財產權之訴訟及非財產權之訴訟，後者
係指對於親屬關係及身分上之權利.
訴人於原審起訴請求(一)確認康寧科技園區民國98年9 月25日所為
98年第3 次臨時區分所有權人會議決議無效不存在；(二)康寧科技
園區98年9月25日所為98年.
撤銷；(三)確認康寧科技園區99年3月11日所為99年第2次區分所有
權人會議決議無效不存在。被上訴.
權人會議決議之效力，顯非對於親.
張，性質上屬因財產權而起訴，且此項財產權訴訟之標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77之1.
000元，應徵第一審裁判費17.
,335 元，未據被上訴人繳納.
數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99  .
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁.
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費.
中    華    民    國    99  .

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
