【裁判字號】    99,上訴,2314
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2314號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人即被告因傷害致死等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年拾月柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為傷害致死等罪嫌疑重大，
    且經原審判處重刑，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年7月7日執行羈押
    ，至99年10月6日，羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國99年10月7日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭      審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
