【裁判字號】    99,抗,1150
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1150號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間第三人異議之訴事件，聲請訴
訟救助，不服本院第二審裁定，提起再抗告，茲限再抗告人於本
裁定正本送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回
再抗告：
一、再抗告裁判費新台幣一千元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任書。
中    華    民    國    99    年    9    月     29    日
                      民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     30    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
