【裁判字號】    99,上易,2168
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上易字第2168號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第
1121號，中華民國99年7月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵緝字第2826號），提起上訴，裁定如
下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定送達後伍日內，補正上訴理由，逾期駁回
。
    理  由
一、第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第
    362 條前段情形，應以判決駁回。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第361 條、第367 條分別定有明文。
二、被告甲○○不服原審判決提起第二審上訴，應依上述規定以
    書狀敘述具體理由。上訴人上訴書狀未敘述具體理由，應命
    於本裁定送達後5 日內補正，逾期仍不補正，即判決駁回上
    訴。
三、依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月   29     日
                  刑事第六庭審判長法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳采薇
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
