【裁判字號】    99,聲,2090
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請續行訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2090號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請續行訴訟案件，不服本院中華民國99年7 月27
日裁定（99年度聲字第2860號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件抗告狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴
    訟法第405 條、第408 條第1項前段分別定有明文。
三、查本件抗告人因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官提起公訴（98年度調偵字第1825號），臺灣板橋地方法
    院於民國99年1 月28日以98年度易字第3179號判決後，抗告
    人不服上訴本院，經本院以其上訴不合法，於99年4 月27日
    以99年度上易字第552 號判決駁回上訴。抗告人對於本院前
    開判決聲請續行訴訟，經本院認其聲請為無理由，於99年7
    月26日以99年度聲字第2090號裁定駁回聲請。抗告人對於不
    得上訴第三審法院案件本院所為前開駁回聲請續行訴訟之裁
    定提起抗告，依首開法律規定，自為法律上所不應准許且屬
    不能補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  劉嶽承
                                      法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
