【裁判字號】    99,上易,1951
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1951號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺等案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十八年度易
字第五七二號，中華民國九十九年七月二十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度偵字第三五二九號
，嗣由原審法院依簡式審判程序審理），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於游奕偉部分撤銷。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年；緩刑期間付保護管束，並應向指
定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
之機構或團體提供參拾小時之義務勞務。
    事  實
一、緣王方華（為臺灣宜蘭地方法院通緝中）可預見向他人收購
    金融機構帳戶之存摺、印鑑、金融卡等，提供予不詳身份者
    使用，將有助於不法者從事詐欺取財等非法犯行之用，竟在
    不違背本意下，基於幫助他人財產犯罪之不確定故意，於九
    十七年四月初某日，在宜蘭縣宜蘭市富翔餐廳旁，向乙○○
    （原名游政鑫）以每一帳戶新台幣（下同）五千元之代價，
    收購存摺、印鑑、金融卡。乙○○即基於幫助他人財產犯罪
    之不確定故意，於九十七年四月初某日，在宜蘭縣宜蘭市富
    翔餐廳旁，將其所申設之玉山銀行泰山分行帳號00000
    00000000號帳戶、合庫宜蘭分行帳號000000
    0000000號帳戶存摺、印鑑、金融卡售予王方華。王
    方華於收購上開帳戶之存摺、印鑑、金融卡等物後，即交予
    姓名年籍不詳綽號「麥可」即「阿明」之詐欺集團成員，作
    為詐欺集團向不特定人詐取財物之人頭帳戶使用。該詐欺集
    團即於九十七年四月間，以電話向甲○○佯稱中獎，須繳納
    手續費，致甲○○陷於錯誤，於九十七年四月七日依指示匯
    款二十萬四千元至乙○○所有之玉山銀行泰山分行帳戶，於
    九十七年四月七日將三十萬元匯入乙○○所有之合庫宜蘭分
    行帳戶、於九十七年四月八日將二十四萬元匯入同上帳戶、
    於九十七年四月十日將九萬六千元匯入同上帳戶。嗣經甲○
    ○查證後發覺受騙報警處理，始循線得知上情，並由游奕偉
    打電話約出王方華，協助警方查獲王方華。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局報請臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，於警詢、檢察官偵訊、
    原審法院及本院審理時均坦承不諱，且有同案被告王方華於
    警詢之供述可參，又有告訴人甲○○於警詢之指訴可證，復
    有玉山銀行泰山分行九十七年四月二十九日玉山泰山字第○
    八○四二五○二號函暨游政鑫帳號○六○二─九六八─○二
    ○四一九帳戶開戶資料、其往來交易明細、竹南信用合作社
    匯出匯款回執聯、合作金庫商業銀行宜蘭分行九十七年五月
    六日合金宜存字第○九七○○○二三七九號函暨游政鑫帳號
    0000000000000號帳戶開戶建檔登錄單、九十
    七年一月一日至九十七年四月十六日交易明細表附卷（見偵
    查卷第五十六頁至第六十五頁）可佐。本件事證明確，被告
    乙○○之犯行，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十四年度台上字第六四七五號
    、八十八年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○係基
    於幫助之犯意，提供上開銀行帳戶存摺、印鑑、金融卡予詐
    騙集團成員王方華，嗣詐騙集團成員以前揭詐騙手法，使告
    訴人甲○○陷於錯誤，而匯款至被告所提供之上開帳戶，再
    經詐騙集團成員提領。核被告乙○○所為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又本
    件正犯雖有多次詐欺行為，惟就被告乙○○而言，僅有一次
    幫助行為，仍只成立一個幫助犯罪（最高法院九十六年度台
    非字第二四五號判決意旨參照）。被告以幫助之意思，實施
    詐欺罪構成要件以外之行為，幫助他人犯上開詐欺罪，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、原審法院據以論罪科刑，固非無見。惟據證人即宜蘭縣政府
    警察局員警李岳證、鍾錦明分別於本院審理時證稱：「（被
    告稱其供出王方華協助查獲是否如此？）是的，是他約王方
    華出來的」、「（乙○○是否供出王方華？）有，他到我們
    分局製作筆錄談成帳戶賣給王方華，他打電話約王方華出來
    ，我們有抓到王方華帶回分局製作筆錄」等語（見本院卷第
    二十三頁），可知被告乙○○於警詢時已向警方供出詐欺集
    團成員王方華，且主動邀約見面，警方並因而查獲，足見被
    告已具悔意，此項原判決漏未調查審酌，自有可議。被告上
    訴意旨，據此指摘原判決量刑過重，為有理由，故原判決關
    於被告游奕偉部分應予撤銷改判。爰審酌被告乙○○提供帳
    戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙風氣，並使無辜民眾受有
    損失，乃禍之根源，且導致社會互信受損，金融交易秩序受
    到破壞，兼衡被告犯罪手段、生活狀況、智識程度及犯後協
    助警方查獲主嫌王方華，深具悔意等一切情狀，量處有期徒
    刑三月，並諭知如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。另查
    被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告全國
    前案紀錄表附卷可稽，其經此次偵審程序及刑之宣告後，應
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以勵自新。又為具體
    使被告得確切知悉其所為前揭犯行之負面影響，促使其日後
    更加重視法規範秩序、強化法治觀念，並為使被告能以義務
    勞動方式彌補其犯罪所生損害等考量，認應課予一定條件之
    緩刑負擔，令其能從中深切記取教訓，並督促自己時時警惕
    ，爰併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告應於
    緩刑期間各向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供如主文第二項所示時
    數之義務勞務。至義務勞務如何執行，宜由檢察官考量被告
    所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊
    專長、體能狀況及素行紀錄與參加意願等因素，再依義務勞
    務執行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排
    。若被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法七十五條之
    一第一項第四款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此指明。又
    受緩刑之宣告而有刑法第七十四條第二項第五款所定事項者
    ，應於緩刑期間付保護管束，為刑法第九十三條第一項第二
    款所明定，爰併為緩刑期間付保護管束之諭知，俾由地方法
    院檢察署之觀護人予以適當之督促，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百
三十九條第一項、第四十一條第一項、第七十四條第一項第一款
、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條
之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
