【裁判字號】    99,訴,120
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付技術服務費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度訴字第120號
原      告  九宜工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  紅葉少棒渡假村股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付技術服務費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月3日裁
    定命原告於7日內補正，而該項裁定業於99年9月7日送達原
    告，有送達證書附卷可憑，然原告逾期迄未補正，且期間業
    已良久，有查詢簡表在卷足憑，其訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  陳谷鴻
                              法  官  郭玉林
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
