【裁判字號】    99,東交簡,453
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第453號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾肆日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載「楊
    蕭遠」，皆更正為「楊肅遠」；犯罪事實欄一第4行所載「K
    000-0000號」更正為「K55-180號」；犯罪事實欄一第7行所
    載「與楊蕭遠所騎乘由南往北方向駛駛來之自行車發生擦撞
    」，更正為「與楊肅遠所騎乘由南往北方向行駛而來之自行
    車發生擦撞」。證據並所犯法條欄一第7行所載「及事故現
    場照片6張在卷可稽，被告罪嫌洵堪認定」，更正為「及事
    故現場照片8張在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可
    採信」；證據並所犯法條欄一第19行所載「已逾每公升0.55
    毫克之絕對不能安全駕駛程度，其犯嫌洵堪認定」，更正為
    「已逾每公升0.55毫克之不能安全駕駛程度。再者，被告於
    肇事後經員警實施酒測時，所測得之酒測值雖為每公升0.47
    毫克，惟其肇事本身亦可顯見，被告於行車當時已達不能安
    全駕駛之程度甚明。從而，本案事證明確，被告犯行應可認
    定，應依法論科」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，嗣後與被害人楊肅遠
    所騎乘之自行車發生擦撞，致生交通事故，並使楊肅遠受有
    身體上之傷害，對行車安全已生危害，惟慮其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後承認酒後駕車
    ，態度良好、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  交通法庭  法  官  楊峻宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
