【裁判字號】    99,易,276
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第276 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1304號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之壓克力實心圓棍壹支，沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○為址設臺東縣臺東市○○路○ 段3 號「志成金香舖」
    負責人，丙○○於民國99年5 月21日凌晨1 時許，在上開「
    志成金香舖」前，與友人游添傑、楊順興一同飲酒時，甲○
    ○因細故對丙○○不滿，竟基於傷害之犯意，持自己所有之
    壓克力實心圓棍1 支毆打丙○○，致丙○○因此受有右手尺
    骨骨折、左腳外踝骨折等傷害。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人
    丙○○、證人游添傑、楊順興證訴之情節相符，復有馬偕紀
    念醫院臺東分院驗傷診斷證明書、刑案現場測繪圖、代保管
    單（壓克力實心圓棍1 支）各1 紙、現場及告訴人受傷照片
    共10張等在卷可佐，足認被告之自白，與事實相符，可以採
    信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因細故，即公然於店鋪前以壓克力實心圓棍
    毆打被害人，顯然目無法紀，且不僅對被害人造成相當之傷
    害，亦敗壞社會治安非輕；兼衡其智識程度（國中畢業之學
    歷）、家庭及經濟狀況、犯罪時所受之刺激、與被害人之關
    係（認識但不熟）、迄今未能與被害人達成和解；復考量其
    一時衝動犯下本案，犯後亦坦承犯行之態度，以及檢察官具
    體求處有期徒刑4 月，被告亦予同意，然被害人認為前開求
    刑過輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告毆打被害人所使用之壓克力實心圓棍1
    支，為被告所有，業經其供述在卷，復為供被告犯本件傷害
    罪所用之物，業經認定如前，爰宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    9    月    29    日
                  刑事第三庭   法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
