【裁判字號】    99,交易,57
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第57號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1389號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月7日下午1時50分前之某時，在臺東縣
    臺東市鯉魚山附近飲用米酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟於酒後騎乘車牌號碼為PVS-807號機車行駛於臺東市
    區○○○○道路欲回返其位於臺東市○○路18巷24號住所，
    而於同日下午1時50分許，騎乘該機車駛至上開住所前之道
    路時，因酒後失控自行摔倒於道路上而肇事，員警前往處理
    交通事故，經委託馬偕紀念醫院臺東分院對其實抽血檢測，
    發現甲○○血液酒精濃度為251㎎/dl，換算吐氣所含酒精成
    份達每公升1.25毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第185條之3之罪，核屬刑事訴訟
    法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人余曉甄於警詢及偵查中所述相符，並有臺東縣警察局臺
    東分局之職務報告書、道路交通事故現場圖及道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、酒精測定紀錄表、觀察紀錄表各1
    份，以及刑案現場照片10張在卷可考。從而，被告之自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告僅有賭博前科，素行尚稱
    良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升1.25毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路，並導致自身騎車
    摔倒而生交通事故，已對行車安全產生危害，惟念及被告於
    犯罪後尚能坦認不諱，且因酒後駕車亦受有皮肉之傷，及其
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、臺東縣警察局臺東分局員警雖於臺東縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表上填載:「報案人或勤指中心轉來資
    料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時
    ，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等語。然查被告於飲
    酒後騎車返家時摔倒，摔倒後即呈昏迷狀態，於送醫急救後
    ，至該日(即99年6月7日)下午8、9時才清醒，業據被告於審
    理中所自陳(見本院卷第22頁)。是臺東縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表所載自首情形，應係員警誤載，本
    件尚無適用刑法第62條前段之可能，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
