【裁判字號】    99,交聲,366
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             99年度交聲字第366號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站中華民國99年8月24日所為之處
分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年7月
    31日晚上11時4分許，騎乘車牌號碼WWK-872號輕型機車，在
    臺東縣臺東市○○路與中興路口，為警攔檢，經臺東縣警察
    局交通警察隊員警對其進行呼氣酒精濃度測試，當場測得其
    呼氣酒精濃度達0.48mg/L，已逾規定不得駕駛車輛之濃度標
    準，乃依法掣單舉發違規，並依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣30,000元、吊扣機車駕駛執照12
    個月，並應參加道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：伊曾有多次喝保力達2瓶以上，經警吹
    測均未超過0.25mg/L，為何此次只喝1瓶就達0.48mg/L，其
    中必有重大原因，伊請求當庭再喝1瓶保力達測試云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    另汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領，亦為道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1款所明定。
四、經查：本件違規事實，為異議人所不否認，並有原舉發通知
    單影本1紙附卷可稽，是本件異議人確有於前揭時、地酒後
    駕車，且吐氣酒精濃度測定值達0.48mg/L而超過規定標準之
    事實，應堪認定。異議人雖以前揭情詞置辯，惟按人身體中
    的酒精濃度受到種族、性別、體重、身體含水比例（胖瘦）
    、空腹或進食、飲酒量的多寡、喝酒的種類、健康狀況、肝
    臟的代謝狀況、是否經常飲酒、測試時間等因素影響，同時
    ，酒精在體內的代謝率（廓清率）會因人而異，是異議人空
    言其曾喝保力達2瓶以上，經警吹測均未超過0.25mg/L，而
    據以推論只喝1瓶保力達不可能達0.48mg/L云云，尚不可採
    。況異議人於本院訊問時自陳：伊是在當晚11時許騎剛喝完
    1瓶保力達，是邊騎邊喝，喝完就遇到警察等語（見本院99
    年9月27日訊問筆錄，卷第16頁），要見其甫於飲用1瓶保力
    達後旋即遭警攔檢時，則本件在酒精濃度測試與異議人飲用
    酒類之時點如此緊密之情狀下，檢測出異議人吐氣酒精濃度
    測定值達0.48mg/L，應無何疑義。又本件舉發員警於上開時
    、地對受處分人檢測時所使用之呼氣酒精測試器（器號：08
    0784D），係於98年12月2日由經濟部標準檢驗局檢定合格，
    其有效期限為1年，且該測試器在對異議人測試時使用之次
    數並未超過視同屆滿檢定合格有效期限之1000次，有經濟部
    標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書及前揭酒精濃度測
    試單各1紙在卷可稽，是本件員警舉發時所使用之呼氣酒精
    測試器，既由經濟部標準檢驗局定期檢定合格，且檢測時仍
    在核定合格有效期限內，自堪認檢測之結果應屬正確無誤，
    足認異議人確有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準之違規行
    為無誤。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人之違規行為堪予認定。原
    處分機關援引道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣30,000元、吊扣機車駕駛執照12個
    月，並應參加道路交通安全講習，並無不當，本件異議無理
    由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    交通法庭  法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
