【裁判字號】    99,訴,78
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第78號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正：賴竑廷原對被告得
請求損害賠償之依據、種類、內容、金額及其供證明之證據資料
；被告於民國98年7月27日在本院98年度他調字第37號損害賠
償事件，於原告給付補償金額予賴竑廷之前、後，與賴竑廷所達
成之前揭調解，得否拘束原告？其理由及依據？原告給付補償
賴竑廷之金額後，究得「代位」賴竑廷原對被告得請求之何種範
圍、內容、金額之損害賠償？載明前揭事項、含附件之完整起
訴狀繕本過院，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀應記載：「..五、供證明或釋明用之證據。」
    ，民事訴訟法第116條第1項第5款定有明文。另「書狀及其
    附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數，
    提出繕本或影本。」，同法第119條第1項復有明文。
二、次按「特別補償基金於給付補償金額『後』，得『代位』行
    使請求權人對於損害賠償義務人之『請求權』。但其所得請
    求之數額，以補償金額為限。」，強制汽車責任保險法第42
    條第2項定有明文，據此，特別補償基金之前揭代位請求權
    ，係基於受害人或其繼承人損害賠償請求權之法定移轉，自
    應受該受害人或其繼承人原得請求損害賠償範圍之拘束。另
    「請求權人對損害賠償義務人之和解、拋棄或其他約定，有
    妨礙特別補償基金代位行使請求權人對損害賠償義務人請求
    權，而未經特別補償基金同意者，特別補償基金不受其拘束
    。」（同法第43條第1項）。
三、至於原告於民國97年7月30日給付訴外人賴竑廷醫療費用補
    償金新臺幣（下同）27,817元（見本院99年度司促字第1502
    號支付命令卷：原告補償金理算書影本內載）後，被告與賴
    竑廷於98年7月27日在本院98年度他調字第37號損害賠償事
    件達成：由被告給付賴竑廷20萬元之調解（見本院卷：該調
    解筆錄影本）。原告嗣於98年9月11日再給付賴竑廷殘障補
    償金55萬元等情明確（前揭支付命令卷：該補償金理算書影
    本內載）。
三、惟查：原告並未提出：(一)供證明或釋明下列事項之證據：
    賴竑廷原對被告得請求損害賠償之依據、種類、內容、金額
    及其供證明之證據資料；被告於98年7月27日在本院98年
    度他調字第37號損害賠償事件，於原告給付補償金額予賴竑
    廷之前、後，與賴竑廷所達成之前揭調解，得否拘束原告？
    其理由及依據？原告給付補償賴竑廷之金額後，究得「代
    位」賴竑廷原對被告得請求之何種範圍、內容、金額之損害
    賠償？(二)載明前揭事項、含附件之完整起訴狀繕本等情，將
    致妨礙被告答辯權利之行使，爰定期命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民      國    99    年    9    月    29  日
                    民事庭  法  官  陳兆翔
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
