【裁判字號】    99,桃簡,630
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，犯罪事實部分另補充：「甲○○前於八
    十九年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院以八十九年度訴字第六一七號判決判處有期徒刑一
    年四月，併科新臺幣十萬元，案經臺灣高等法院臺中分院、
    最高法院分別以八十九年度上訴字第九五八號、八十九年度
    臺上字第六二七八號判決駁回上訴確定；復於同年間，因偽
    造貨幣案件，經臺灣臺東地方法院以八十九年度訴字第二五
    四號判決判處有期徒刑三年三月確定，並與前案有期徒刑部
    分，經臺灣臺東地方法院以九十一年度聲字第二九號裁定，
    定應執行有期徒刑四年六月確定；又於同年間，因贓物案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十一年度簡字第八九號判決判處
    有期徒刑三月確定；另於九十年間，因偽造文書案件，經臺
    灣彰化地方法院以九十年度簡字第一五五號判決判處有期徒
    刑三月確定，上述各案接續執行，於九十年七月十一日入監
    執行，甫於九十三年七月二十日縮短刑期假釋出監，假釋期
    間併付保護管束，並於九十五年八月一日保護管束期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）：復於九十七年間，因竊盜案件，
    經臺灣彰化地方法院以九十八年度易字第一五０號判決判處
    有期徒刑十月，並經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上
    易字第九三一號判決駁回上訴確定」之文字；另就犯罪事實
    所載「於民國九十九年一月三十一日下午一時許」之文字，
    更正為「於民國九十九年一月三十一日上午十一時許」。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會
    ，且被告已坦承犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足，
    而不再傳喚被告到庭，本院得逕依卷內證據為審酌。又查被
    告係於九十九年一月三十一日下午一時許，經警查獲於機車
    上載有扣案贓物電瓶，其於偵查中自白係於同日上午十一時
    許所竊取，經核自白屬實，聲請書所載下午一時許為查獲時
    間，應予更正，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。另查被
    告曾有如事實欄所述之前案紀錄，並經有期徒刑執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告受
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告一時貪念而竊取電瓶四顆（其中兩顆型號為９５
    Ｄ３１Ｒ，另一顆型號為７５Ｄ２３Ｌ，總價值約新臺幣一
    千五百元）之犯罪動機，所竊之物價值非鉅，且均經被害人
    領回，及被告經查獲後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告經
    查獲時，雖於機車上另有大型剪刀一把，惟被告否認與本件
    竊盜犯行相關，檢察官亦未列為本件犯罪證據，因而不另為
    沒收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  洪  明  煥
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
