【裁判字號】    99,司促,24214
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第24214號
債  權  人  國防部
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○（即被繼承人張訓仁之繼承人）間聲
請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出被
    繼承人乙○○之除戶戶籍謄本、完整繼承系統表、繼承人之
    最新戶籍謄本（記事勿省略）、繼承人有無向家事法院辦理
    拋棄繼承或限定繼承之法院備查文件。經本院民國99年9 月
    1 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於99
    年9 月6 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
