【裁判字號】    98,重訴,241
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
一、上列上訴人與被上訴人桃園縣平鎮市農會間因本院98年度重
    訴字第241 號事件，上訴人對於民國99年9 月2 日本院第一
    審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣20,000,000元，應徵第二審裁判費新臺幣282,000 元，未
    據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
    上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
    逾期即駁回上訴，特此裁定。
二、應補正上訴理由狀，並按被上訴人人數提出繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
