【裁判字號】    99,桃簡,2434
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2434號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1458號），本院判決如下：
    主      文
乙○○踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又踰越牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國95年08月19日晚上某時，至桃園縣大園鄉○○○路9 號桃
    園國際機場第二航廈西側停車場2 樓2709室夜間下班後無人
    居住之韓亞航空公司駐臺桃園國際機場辦公室外，由該辦公
    室外牆上方與天花板間之空隙攀爬越入該辦公室內，徒手竊
    取韓亞航空公司經理甲○○所管領持有中置於該辦公室抽屜
    信封袋內之現款新臺幣（下同）3700元（聲請簡易判決處刑
    意旨就此所竊3700元，誤載為係95年08月19日及同年月20日
    分2 次所竊取）。得手後攜離該處，將款花用殆盡。其另意
    圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於95年08月26日晚
    上某時，又至上開夜間下班後無人居住之韓亞航空公司駐臺
    桃園國際機場辦公室外，仍由該辦公室外牆上方與天花板間
    之空隙攀爬越入該辦公室內，徒手竊取韓亞航空公司經理甲
    ○○所管領持有中之該辦公室抽屜鑰匙1 支，得手後，即離
    開該處。嗣經甲○○發現遭竊，報警到場採證，採得可疑指
    紋送比對鑑定而發覺乙○○犯罪。案經內政部警政署航空警
    察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查，乙○○逃匿
    未到案，經該署於96年06月12日發布通緝，於99年08月24日
    經警緝獲移送該署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其於前開時、地，先後2 次，於晚
    間韓亞航空公司駐臺桃園國際機場辦公室人員下班後，至上
    開桃園國際機場第二航廈西側停車場2 樓2709室韓亞航空公
    司駐臺桃園國際機場辦公室外，由該辦公室外牆與天花板間
    之空隙攀爬越入該辦公室內竊取財物得手，所竊現款已花用
    殆盡等情，而證人即被害人甲○○於警詢亦指明前開2 次分
    別遭竊裝於信封袋內3700元與抽屜鑰匙，發現天花板有進出
    痕跡，研判竊賊係從天花板進出等情，並有現場情形與採證
    照片17張可稽。現場採得之指紋5 枚，其中3 枚經比對結果
    與分別與檔存被告指紋卡之右拇指、右拇指、右中指指紋相
    符，其餘2 枚指紋因紋線不清或特徵點不足，無法比對，有
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本01份在卷可憑。依現場
    情形之照片顯示，該2709室辦公室之門有設置喇叭鎖，外牆
    上方與天花板間有空隙，該空隙並未以玻璃、木板或其他材
    料封閉等情，與被告於檢察官訊問時所自陳：牆壁沒有連接
    到天花板，所以其爬進去等情相符，而被害人於警詢所指證
    發現天花板有進出痕跡，研判竊賊係從天花板進出等情，所
    指由天花板進出，應係指竊賊係由該辦公室外牆上方與天花
    板間之空隙越入而言，亦可佐證被告上開自白與事實相符。
    又就被告行竊次數與所竊財物一節，被告於檢察官訊問時已
    陳明偷2 次，至少偷2 次，金額忘記了等情，證人即被害人
    於警詢則明確指明係前開2 次，各失竊現金3700元與鑰匙等
    情，被害人係於95年08月26日報案之警詢即為該陳述，甚為
    具體明確，就被告竊取之財物，應以被害人警詢所指為可採
    。另被害人於警詢已指明前開2 次遭竊及於95年08月19日失
    竊現金3700元，該現金3700元係置於辦公室抽屜內裝於信封
    袋內遭竊等情，所述失竊次數，與被告於檢察官訊問時之自
    白偷2 次相符，且由該現金3700元係裝在信封袋內置於抽屜
    遭竊，衡情應如被害人所指於97年08月19日1 次同時遭竊。
    聲請簡易判決處意旨指該部分係被告於95年08月19日及同年
    月20日，分2 次竊取，顯係誤載。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越
    牆垣竊盜罪。檢察官認被告係犯刑法第三百二十條第一項之
    普通竊盜罪嫌云云，顯未未斟酌及被告係踰越該辦公室外牆
    上方與天花板間之空隙進入行竊之情，起訴法條尚有未洽，
    應予變更。按毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住
    宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅
    罪之理（最高法院27年上字第1887號判例參照），本件被告
    踰越牆垣侵入上開辦公室竊盜，其侵入建築物已結合於所犯
    踰越牆垣竊盜之罪質中，不另成立侵入建築物罪。被告所犯
    開2 次竊盜犯行，行為有異，犯意各別，應分論併罰之。爰
    審酌被告係以踰越牆垣於夜間該辦公室人員下班後侵入夜間
    無人住居之建築住內竊取上開物品，所竊取財物價值均非高
    ，犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。被告行為後，刑法第四十
    一條關於數罪併罰之宣告刑均得易科罰金，所定應執行之刑
    逾6 月者，修正為亦適用同條第一項之規定。惟此次修正前
    之刑法第四十一條第二項所定：前項（指同條第一項）規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。排除數
    罪宣告刑均得易科罰金，所定應執行之刑逾6 月者之適用。
    業經司法院大法官會議解釋宣告為違憲，亦即在此次修正前
    就該項情形，仍得適用同條第一項之規定，為當然之法理，
    此次修正為法理之明文化，非屬法律變更，應逕適用修正後
    之刑法第四十一條第八項之規定。並就其各宣告刑與所定應
    執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    本件雖係在96年06月24日前所犯，然被告於96年07月16日中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年06月12日經通緝
    ，而未於96年12月31日以前自動歸案受偵查、審判或執行，
    而係至99年08月24日始經警緝獲歸案，依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條規定，不得依該條例減刑，併予說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第
    一項前段、第八項、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
