【裁判字號】    99,桃簡,2357
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於99年6 月7 日凌晨0 時30
    分許之夜間，在桃園縣大溪鎮○○路174 號乙○○○住宅後
    方防火巷，徒手毀壞該住宅廁所之安全設備（即窗戶），並
    自該毀壞之窗戶逾越進入屋內（毀損、侵入住宅部分均未據
    告訴），竊取乙○○○所有之現金人民幣100 餘元、新臺幣
    8,000 元、內有新臺幣硬幣之撲滿2 個（上開現金合計約新
    臺幣17,000元至18,000元間）、中華郵政存簿儲金簿1 本、
    新竹國際商業銀行存摺1 本、合作金庫銀行存摺1 本、合作
    金庫提款卡1 張、印章2 個、黃金手鍊1 條、玉製手鐲1 個
    、K 金項鍊1 條、水晶項鍊1 條、遠傳電信無線網卡1 個、
    滑鼠1 個、鐵門遙控器1 個、女用保養品1 瓶等物（合計價
    值約新臺幣35,000元）得手。嗣乙○○○發覺遭竊報警處理
    ，經警於上址浴室窗口旁採集可疑指紋送內政部警政署刑事
    警察局鑑定，循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵查時坦承不諱，
    並據證人即被害人乙○○○於警詢時證述綦詳，復有贓物認
    領保管單1 紙、現場照片6 張在卷可稽。又本件警方在上址
    浴室窗口旁採得指紋5 枚，經內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，其中4 枚分別與該局檔存被告指紋卡之左中指、左食
    指、左環指指紋相符，有卷附該局99年6 月29日刑紋字第09
    90087903號鑑定書1 份足參。堪認被告之自白應與事實相符
    ，堪予採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、按刑法第321第1項第2款之「門扇」專指門戶而言，而所謂
    「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜
    之一切設備而言，如門鎖、窗戶等，最高法院著有45年台上
    字第1443號、55年台上字第547 號判例意旨可資參照。準此
    ，為防盜另外裝設之鐵窗、窗戶、公寓式房屋分隔客廳與陽
    台間之落地鋁玻璃門，自屬「其他安全設備」。查上址住宅
    廁所窗戶分隔內外，自具防盜作用，而屬安全設備。核被告
    於夜間毀越窗戶進入被害人住處後，竊盜他人財物之所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款之踰越安全設備、
    於夜間侵入住宅竊盜罪。又被告毀越安全設備竊盜，其侵入
    住宅，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，本即無更行構成侵
    入住宅罪之理（最高法院27年上字第1887號判例意旨參照）
    。公訴人聲請簡易判決處刑書已敘及夜間侵入住宅竊盜犯行
    ，但法條漏論刑法第321 條第1 項第1 款，應予補充之。爰
    審酌被告年輕力壯，不思以正當方式獲取財物，法治觀念薄
    弱，竊取之財物價值，及前有竊盜前科，竟再為本件犯行，
    原不宜寬縱，惟念其於警詢及檢察官偵查時均坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第321 條第
    1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
中華民國刑法(94.02.02)第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
