【裁判字號】    99,易,598
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第598號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98 年度偵字第
8207號、99年度偵字第11599 號、99年度偵緝字第617 號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之; 又依第8 條之規定不得為審判者，應諭知不受理之
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第
    303 條第7 款、第307 條分別定有明文。
二、查本件公訴人以被告丙○○與丁○○、越南籍女子甲○ ○○○
    ○○○ ○○○ （中文姓名：杜金英）及乙○○（以上3 人另經本
    院以99年度簡字第232 號簡易判決處刑），均明知杜金英企
    圖入境臺灣地區打工賺取薪資，乙○○及丙○○乃提議以辦
    理「假結婚」之方式，使杜金英得以順利進入臺灣地區，事
    後乙○○將給付新台幣1 萬5 千元予丁○○，遂共同基於行
    使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，先由丙○○偕同丁○
    ○於民國94年1 月24日前往越南與杜金英完成結婚手續，丁
    ○○並於94年2 月25日，持越南結婚證明文件等資料，向桃
    園縣桃園市戶政事務所以丁○○、杜金英2 人前結婚為由，
    提出結婚登記之申請，明知此為不實之事項，而使不知情之
    承辦公務員將此不實之事項，登載於職務上所掌之公文書，
    並於當日將上開不實事項登載在丁○○戶籍之資料，足以生
    損害於戶政機關對於婚姻登記事項管理之正確性；而認被告
    丙○○涉犯刑法第216 條行使第214 條之使公務員登載不實
    之文書罪嫌等語，本案並於99年5 月20日繫屬於本院；惟被
    告丙○○上開時間帶同前往越南假結婚之人，除被告丁○○
    外，尚有另2 名男子（高傑、黃華棟），而該部分所涉之偽
    造文書行為，與本案乃同一行為，屬實質上一罪之關係，且
    該部分之犯罪行為所涉偽造文書罪，業經臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官於99年3 月23日向臺灣新竹地方法院聲請簡易
    決處刑，該院並以99年度審竹簡字第378 號案件繫屬在案一
    節，有該署99年3 月23日繫屬函文、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一件在卷可查，並經被告丙○○供承明確，是本案
    與前開已起訴之案件既為實質上一罪之同一案件，依刑事訴
    訟法第8 條規定，應由繫屬在先之法院審判之，本院依法既
    不得審判，則揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，就被告丙○
    ○部分逕為諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
