【裁判字號】    99,消債更,112
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第112號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，經本院於99年8 月
    27日以99年度消債更字第112 號裁定，酌定相當金額之必要
    費用（包含必要費用如調查聲請人之資力及其他日後衍生之
    送達費用等等）新台幣3,000 元，命於收受裁定後5 日內預
    納之，上開裁定已經於99年9 月2 日送達，此有送達回證在
    卷足稽，聲請人迄仍未如數預納，亦有本院民事科查詢簡答
    表2 紙可憑。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第二庭    法      官  劉克聖
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書  記  官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
