【裁判字號】    99,聲,3736
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2360號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因毒品危害防
    制條例等案件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案（其中被告所犯如附表編號1 、
    2 所示之毒品案件，經本院99年度審訴字第830 號判決判處
    應執行有期徒刑1 年；附表編號3 、4 所示之毒品案件，經
    本院99年度審訴字第1190號判決判處應執行有期徒刑1 年）
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所
    附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰
    依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
