【裁判字號】    99,聲,3693
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第594 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（總毛重拾壹點零公克，
因鑑驗使用零點零陸公克，驗餘總毛重拾壹點貳肆公克，含包裝
袋陸只），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以99年度毒聲字第91號裁定送臺灣桃園看守所
    附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    業經聲請人以99年度毒偵字第165 號為不起訴處分確定，惟
    被告為警查獲持有之甲基安非他命6 包( 總毛重11.30 公克
    ，鑑驗使用0.06公克) ，經送鑑驗結果，均呈甲基安非他命
    陽性反應，有臺北市政府警察局99年1 月5 日北市鑑毒字第
    278 號鑑驗通知書1 紙在案可稽，係屬違禁物，爰依刑法第
    40條後段、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項規定聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以99年
    度毒聲字第91號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認無繼
    續施用傾向，於99年3 月31日釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第165 號處分書為不起訴
    處分確定，有上開裁定、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪
    認定。
  (二)又被告經警查獲時所扣案之甲基安非他命6 包，經送臺北市
    政府警察局鑑定結果，均確含第二級毒品甲基安非他命成分
    ，此有臺北市政府警察局99年1 月5 日出具之北市鑑毒字第
    278 號鑑驗通知書1 紙在卷可稽，堪認上開扣案物品確屬前
    述規定之違禁物。又因扣案之包裝袋6 只與其內盛裝之第二
    級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
