【裁判字號】    99,訴,401
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第401號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉建宏
選任辯護人  江百易律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
劉建宏自民國玖拾玖年玖月貳拾玖日解除禁止接見通信，並自民
國玖拾玖年拾月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告劉建宏因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
被告雖矢口否認有何販賣第一級毒品及轉讓第二級毒品犯行，惟
其所涉前揭犯行，已據證人藍依新、古夢婷、高德強、李佳樺、
徐勝賢等人證述在卷，並有海洛因、甲基安非他命、夾鏈袋及電
子磅秤等扣案可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，且其所犯販賣
第一級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，另證人藍依
新曾於被告羈押期間，至看守所與被告會面，其後證人藍依新、
古夢婷於偵查中就被告是否涉有販賣第一級毒品罪部分，即翻異
其等前於偵查中所為證述，有事實足認為有勾串證人之虞，非予
羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3
款之情形而有羈押必要，於民國99年5 月5 日執行羈押，並禁止
接見通信，嗣於同年8 月5 日延長羈押2 月，並禁止接見通信通
信在案。茲因本件於審理程序中，已將本案所有證人交互詰問完
畢，認被告已無勾串證人之虞，已無繼續禁止接見通信之必要；
惟其所涉犯販賣第一級毒品罪部分，刑責甚重，為保全將來之審
理及執行，認仍有繼續羈押之必要，應自99年10月5 日起延長羈
押二月，並自即日起解除禁止接見通信，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  陳威帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
