【裁判字號】    99,聲,3744
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3744號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1、3款所定情形，有羈押之必要，於民
    國99年8月20日執行羈押在案。
二、聲請意旨詳如附件「刑事聲請狀」所示。
三、經查：被告甲○○因強盜案件，經檢察官認涉犯刑法第328
    條第1項強盜罪，而有第321條第1項第3、4款之情形，成立
    同法第330條第1項結夥三人以上攜帶兇器強盜罪等罪嫌而提
    起公訴，現經本院以99年度訴字第694號案件審理中，已於
    99年9月1日言詞辯論終結，定99年9月20日宣判。經本院訊
    問後，被告坦承有攜帶兇器強盜、結夥三人以上攜帶兇器強
    盜等犯行，核與卷內事證相符，是其犯罪嫌疑重大，又被告
    所涉犯之刑法第330條第1項之罪，其法定刑為7年以上有期
    徒刑，係屬最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，羈押之原因
    並未消滅，且為確保未來訴訟程序之順利進行並確定判決之
    執行，本院認尚有羈押之必要。此外，亦無刑事訴訟法第
    114 條所規定之情形。因之，本件之聲請，難認有理由，應
    予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    29     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附件：刑事聲請狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
