【裁判字號】    99,消債清,151
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第151號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；此為必須具
    備之程式。
二、本件聲請人聲請清算，未據繳納聲請費用，經本院於民國99
    年9 月7 日裁定命聲請人於7 日內補正。該項裁定已於99年
    9 月13日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。又本件聲請人
    就本件所為之救助聲請，業經本院於99年9 月7 日以99年度
    消債救字第2 號裁定駁回在案，該項裁定亦已於99年9 月13
    日合法送達於聲請人，未據抗告而確定，此經本院調閱該聲
    請救助事件卷宗查明無誤，併此敘明。
三、惟聲請人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷
    可稽，其聲請顯難認為合法，應予以駁回。又本件清算之聲
    請既經駁回，則聲請人一併聲請本院應對其財產予以保全處
    分，即無必要，應併予駁回，附此敘明。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書  記  官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
