【裁判字號】    99,聲,3685
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第589 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點貳捌公克），及用於包
裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年6 月18日
    以99年度戒毒偵字第99號為不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因1 包（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.28公克）屬毒
    品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1項第1款、第40條第2 項所明定，並經
    司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於99
    年6 月18日以99年度戒毒偵字第99號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，
    所扣得之白色粉末1 包，經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢
    驗結果，含有海洛因成分（淨重0.3 公克，驗餘淨重0.28公
    克），有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告、桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與
    編號對照表各1 紙存卷足佐，而海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許
    可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，
    確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋
    ，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而
    無法將之完全析離，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海
    洛因無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
