【裁判字號】    99,簡上,29
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第29號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間，因本院99年度簡上字第29號確
認本票債權不存在事件，上訴人提起上訴到院。茲限上訴人於收
受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回上訴人
之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件訴訟標的價額為新臺幣1,608,500 元，應徵第三審裁
    判費新臺幣25,408元，未據上訴人繳納，上訴人應於上揭期
    限內補繳。
二、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    民事訴訟法第436 條之一第2 項、第466 條之1 定有明文。
    本件上訴人對二審判決上訴，未委任律師為訴訟代理人，依
    上開說明，上訴人應於上揭期限內補正。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭   審判長法  官  張益銘
                                     法  官  陳筱蓉
                                     法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘補正事
項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                     書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
