【裁判字號】    99,司促,27144
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           99年度司促字第27144號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  務  人  江閩雋（原名：江瑞文）
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍拾捌萬柒仟貳佰零
    壹元，及其中拾陸萬肆仟玖佰拾陸元自民國九十九年八
    月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司法
    事務官提出異議。
二、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍拾柒萬柒仟柒佰捌
    拾壹元，及其中拾肆萬壹仟佰陸拾壹元自民國九十九年
    七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    司法事務官提出異議。
三、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）壹拾玖萬伍仟肆佰壹
    拾壹元，及其中壹拾貳萬捌仟捌佰柒拾玖元自民國九十九年
    七月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十四點九計
    算之利息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
四、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
五、如債務人未於第一至三項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
