【裁判字號】    99,簡,68
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第68號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  林添進律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第25959號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌
月，緩刑肆年，緩刑期間付保護管束，並向指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
壹佰貳拾小時之義務勞務，未扣案如附表所示偽造之本票貳紙中
以丙○○為發票人部分均沒收之。
    事  實
甲○○○意圖為自己不法之所有及供行使之用，未得當時之女婿
丙○○同意，乃於民國89年7月17日，在桃園縣中壢市○○路○段
61號陳貞如代書事務所內，持已自行填載甲○○○為發票人並填
妥票面金額、發票日等項之本票，執丙○○原先交付供作他用之
印章盜用蓋印於本票發票人欄，用以表示丙○○願為共同發票人
即須負擔票據責任之意，藉此接續偽造如附表所示之本票，佯作
洽借款項之擔保，旋將前開本票一併交付在場之乙○○而行使之
，使乙○○陷於錯誤認信丙○○同意簽發前開本票充當擔保，方
行出借新臺幣（下同）90萬元貸與甲○○○，嗣為丙○○發覺申
告始循線查獲。
    理  由
一、訊據被告甲○○○於準備程序中對上述犯罪事實坦承不諱，
    核與證人丙○○、乙○○於檢察事務官詢問中所證情節契合
    一致，另有如附表所示偽造之本票影本附卷佐徵，灼見被告
    之自白委與事實相符，本案事證臻達明確，犯行堪以認定，
    應予依法論科。
二、考之被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法部分條文業自
    95年7月1日起施行，析諸修正後刑法第2條第1項規定，洵係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身無
    庸更為新舊法比較，採行一律適用前開規定而為從舊從輕比
    較。按論法律變更比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因、加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    結果相較，參有最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨
    可稽。經查：
  (一)觀以刑法第201條第1項偽造有價證券、第339條第1項詐欺取
    財等罪之法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款規定
    ，最低額為1,000元，但依被告行為時之廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、修正前刑法第33條第5款規定，最低
    額僅3元，適用新法顯較不利於其。
  (二)刑法第55條有關牽連犯規定隨之修正刪除，被告所犯各罪於
    修正後亟務分論併罰，該條刪除雖非犯罪構成要件變更，惟
    實影響行為人刑罰之法律效果，仍屬法律有所變更，比較新
    舊法結果，適用被告行為時之法律即依修正前刑法第55條規
    定論以牽連犯較有利於其。
  (三)罰金刑之減輕，依修正後刑法第67條規定，最高度及最低度
    同減輕之，較諸修正前刑法第68條原定僅減輕其最高度者，
    顯生不利於被告。
  (四)除就罰金刑之減輕部分係以修正後刑罰法律對被告較為有利
    外，其餘論罪科刑部分全以修正前刑罰法律較有利於其，綜
    合法律修正前後整體比較，揆之揭引最高法院決議意旨及修
    正後刑法第2條第1項所定從舊從輕原則，適用修正後刑罰法
    律對被告非較有利，是應適用修正前刑法相關規定。
  (五)關於刑度之酌量減輕及緩刑之宣告，均非法律變更事項，若
    係犯罪在刑法修正施行前而於施行後裁判，應逕適用裁判時
    之修正後刑法第59條、第74條規定，參有最高法院95年度第
    21次、第8次刑事庭會議決議意旨可稽，併予指明。
三、按行使偽造之有價證券，倘若係供擔保或作新債清償進而借
    款者，則該借款行為應再論以詐欺取財罪無訛，參有最高法
    院90年度台上字第5416號刑事判決意旨可稽，研議被告偽造
    有價證券甚予行使之舉，係向證人乙○○借款佯示擔保所用
    ，遵照上揭最高法院見解，核其所為係犯刑法第201條第1項
    偽造有價證券罪、第339條第1項詐欺取財罪。承論被告盜用
    證人丙○○印章乃其偽造有價證券之部分行為，又其偽造後
    復持以行使，行使之低度行為受偽造之高度行為所吸收，俱
    不論罪；從而，檢察官起訴書就此贅植刑法第217條第2項盜
    用印章罪，尚有誤會。探究被告迭次偽造有價證券，主觀上
    本乎單一犯意，客觀上該等行為係於密切接近之時、地內接
    續施行，確為侵害同一法益，循從一般社會健全觀念，各舉
    動獨立性極為薄弱礙難強行分開，便須視為數個舉動之接續
    實行合成包括一行為予以評價，為接續犯論以包括一罪。細
    剖被告以偽造有價證券方式遂其詐欺取財之結果，兩罪存有
    手段、目的之牽連關係，依修正前刑法第55條規定，即從一
    重之偽造有價證券罪處斷。遍閱檢察官起訴書固未謄列被告
    詐欺取財犯行部分，但該部分與本案既經敘明之犯行部分具
    有牽連犯之裁判上一罪關係，著為起訴效力所及，本院自應
    併予審理。忖度被告斯時需款孔急，倉皇失慮蹈罹刑章，供
    陳罪行深感悔意，犯後態度懇摯良好，況與被害人丙○○、
    乙○○達成和解繼更立約賠償損害，就其犯罪之具體情境及
    行為背景觀之，誠屬放諸客觀足以引起一般同情，認縱科以
    前揭罪名最低度刑猶嫌過重，依刑法第59條規定，酌量減輕
    其刑適求輕重得宜、罰當其罪，俾吻罪刑相當原則。爰審酌
    被告正值盛年，原當腳踏實地開創個人前程，不意謀取不義
    之財，然其已與被害人丙○○、乙○○盡皆和解，致對其等
    所生損害非鉅，且斟被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。盱衡被害
    人丙○○、乙○○屢於準備程序中表示諒宥企祈賜給機會，
    姑念被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，揚有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表得憑，歷此經驗知所警惕信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，兼予寬典緩
    刑5年，用啟自新；惟為培養正確法律觀念、敦促彌補所生
    危害、責令深切記取教訓，依刑法第93條第1項第2款、第74
    條第2項第5款規定，宣告緩刑期間付保護管束，茲命其向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供120小時之義務勞務，以勉後效。至
    論如附表所示偽造之本票，雖未扣案但經被告當庭詳稱迄未
    滅失，其中以丙○○為發票人部分即盜蓋之丙○○印文部分
    ，依刑法第205條規定，應予義務沒收之；而前開本票所含
    以被告為發票人部分，依票據法第15條規定，效力不生影響
    ，不得併予沒收，參有最高法院93年度台上字第2811號判決
    意旨可稽，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第201條第1項、第339條第1項、第59條、
    第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第
    205條、修正前第55條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附表：偽造之本票2紙
┌──┬─────────┬─────┬────┬───────┬────────────┐
│編號│共  同  發  票  人│票      號│票面金額│發    票    日│備                    註│
├──┼─────────┼─────┼────┼───────┼────────────┤
│ (1) │甲○○○、丙○○  │TH-0000000│  60萬元│   89年7月17日│上有盜蓋之丙○○印文1枚 │
├──┼─────────┼─────┼────┼───────┼────────────┤
│ (2) │甲○○○、丙○○  │TH-0000000│  30萬元│   89年7月17日│上有盜蓋之丙○○印文1枚 │
└──┴─────────┴─────┴────┴───────┴────────────┘
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造、變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
