【裁判字號】    99,簡,231
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第231號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28861號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁
定改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前因商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院於民國96
    年10月15日以96年度簡字第1788號判決判處有期徒刑5月，
    減為2月又15日確定；又因商業會計法案件，經本院於97年6
    月16日以96年度審訴字第1310號判決判處有期徒刑4月，減
    為有期徒刑2月確定，上開2罪接續執行，於97年9月5日縮刑
    期滿執行完畢。詎其不思悔改，得預見不法犯罪集團成員無
    故蒐集他人之行動電話SIM卡使用，乃俾利於迴避員警之查
    緝，其後可能將取得之行動電話SIM卡供作蒐購帳戶資料為
    聯繫或向不特定人為財產犯罪時撥打聯絡之用，竟仍不顧他
    人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供之行動
    電話SIM卡被不法犯罪集團成員利用作為詐欺取財之用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於99年1月間，要求郭草根（涉
    嫌詐欺罪嫌，另經檢察官聲請簡易判決處刑）申辦行動電話
    SIM卡交付其使用，經郭草根允諾後，郭草根便於98年1月10
    日，在臺北市○○區○○路家樂扶電信股份有限公司，申辦
    門號0000000000號之行動電話SIM卡後，即於同日，在臺北
    火車站前交付該SIM卡與乙○○，並偕同乙○○搭乘火車至
    桃園縣中壢市某處，以新臺幣（下同）2,500元之代價，販
    賣並交付上開行動電話SIM卡與真實姓名年籍不詳，綽號「
    小王」之成年男子（下稱「小王」），而容許該人所屬詐欺
    集團成員藉上開行動電話SIM卡之使用，以遂行詐欺取財犯
    罪。其後，「小王」之成年男子所屬詐欺集團成員即基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於不詳時間在自由時報廣告
    上刊登應徵司機工作之訊息，並提供所取得之上開門號行動
    電話SIM卡置入不詳序號之行動電話供聯繫，向林新財（所
    涉詐欺罪嫌，另經檢察官不起訴處分）取得永豐商業銀行南
    崁分行帳號000-0000000000000000號帳戶。該詐欺集團成員
    復於98年2月17日晚上6時許，經由SKYPE網路聊天之方式，
    向甲○○聯絡，佯稱可與甲○○進行援交，並相約在臺中市
    ○○路○段見面，甲○○不疑有他，依該名詐欺集團成員指
    示赴約。之後，該名詐欺集團成員去電向甲○○表示要先匯
    款以便確認身分不是警察人員，甲○○因而陷於錯誤，便依
    指示，在臺中市○○路○段聯邦銀行自動提款機，分別於98
    年2月17晚間11時53分許、11時56分許，匯入96,000元、1,0
    00元至上開林新財之上開金融機構帳戶內。嗣經甲○○察覺
    情況有異，始知受騙，經報警處理，而查知上情。
二、案甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告乙○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院易字卷第56頁
    ），並經證人林新財、證人即告訴人（下稱證人）甲○○於
    警詢時指述綦詳（見臺中縣警察局清水分局刑案偵查卷宗【
    下稱偵卷A卷】第1及其反面、3、4頁），且經證人即共犯（
    下稱證人）郭草根於偵查中陳述明確（見臺灣基隆地方法院
    檢察署98年度偵緝字第391號卷【下稱偵卷B】第10反面、11
    、16反面、17頁），復有永豐銀行自動櫃員機交易明細表2
    紙、永豐商業銀行南崁分行98年3月6日永豐銀南崁分行（
    098 ）字第00018號函及所附之林新財開戶基本資料、身分
    證影本及往來明細等、家樂福電信股份有限公司函及所附行
    動電話用戶「0000000000」之用戶基本資料、家樂福電信門
    號申請書等件（見偵卷A第6、9至13頁）在卷可稽，足認被
    告確將證人郭草根所申辦之門號0000000000號行動電話SIM
    卡確供作詐欺集團成員向證人林新財聯繫詐騙事宜所用甚明
    。至被告於本院審理時陳稱其將郭草根的行動電話賣1,000
    元等語（見本院易字卷第56頁），然被告將上開行動電話
    SIM卡交付與「小王」，「小王」則交付被告2,500元供作報
    酬之情，業經證人郭草根陳述、證述明確（見偵卷B第16反
    面、19頁），且證人郭草根與被告並無嫌隙，被告並稱其與
    郭草根是好朋友等語（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵
    字第4696號卷第8頁），則證人郭草根所證，衡情當不至於
    誇飾渲染之虞，是認被告上揭所言，應係避重就輕之詞，不
    足信實。
三、另按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而行
    動電話門號之申辦甚為方便，並無限制，一般人亦均可任意
    申辦之，則依普遍之社會生活經驗，苟見他人不以自身名義
    申辦行動電話門號，反而對外蒐集他人所設立之行動電話
    SIM卡供己使用，衡情應對於該行動電話SIM卡之是否合法使
    用一節，當有合理之懷疑；是被告對於「小王」所屬詐欺集
    團成員可能將其所提供之上開行動電話SIM卡用來作為詐欺
    財產犯罪之非法用途上，應有所預見，且不違背其本意，其
    竟仍提供向證人郭草根取得之上開行動電話SIM卡與「小王
    」所屬詐欺集團成員使用，足見「小王」所屬詐欺集團成員
    將被告所提供之上開行動電話SIM卡用來作為詐欺取財之用
    ，為被告所容認及允許，故被告提供上開行動電話SIM卡時
    ，應具有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，堪可認定。
    綜此，本案事證至臻明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定。
四、論罪科刑：
(一)、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
(二)、本案被告提供上開行動電話SIM卡與「小王」所屬詐欺集團
    使用，使該集團得基於詐欺取財之犯意，向證人林新財施用
    詐術取得其之金融機構帳戶，復施用詐術致使證人甲○○陷
    於錯誤而匯款至證人林新財上開帳戶內，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供上開行動電話SIM卡供人使用之行為
    ，並不等同於向上開證人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供上開行動電話SIM卡供人使用之行為，係對於他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。查被告有事實
    欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷足憑（見本院易字卷第4至6頁），其於受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告之素行，其明知所提供之行動電話SIM卡將有可
    能遭人供作詐欺取財之工具，竟為貪圖不法之利得，執意將
    如證人郭草根所申辦之上開門號行動電話SIM卡提供與不法
    詐欺集團成員使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使
    詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆
    無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅；並衡酌證人
    林新財受害情形、證人甲○○遭詐騙款項之金額，復衡之被
    告犯後坦認犯行，尚見其悔悟之意之犯罪後態度兼衡其年齡
    、生活品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
五、至被告所交付由證人郭草根所申辦之門號0000000000號行動
    電話SIM卡，雖係被告供違犯本案幫助詐欺取財犯罪所用之
    物，但既未據扣案，且非屬違禁物，為免滋生日後執行困難
    ，爰不併予諭知沒收。
六、退併辦部分：
(一)、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第16550號移送併辦意
    旨另以：被告乙○○明知社會上詐欺案件層出不窮，並可預
    見將自己之電話號碼交付他人使用，恐遭利用作為犯罪工具
    ，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於98年3月31日某
    時許，向臺灣大哥大股份有限公司申辦門號0000000000 號
    門號後，旋即將上開門號之SIM卡提供予某年籍姓名不詳之
    人，供詐欺集團作為詐欺他人聯絡之工具。嗣該詐騙集團成
    員於取得前開行動電話門號後，即基於意圖為自己不法所有
    之犯意，先於報紙上刊登不實之舒壓色情廣告，後於98年4
    月10日12時許，告訴人邵源益以電話撥打被告乙○○所有之
    上開電話號碼，迄於同日14時許，到達指定地點即臺南市○
    ○路○段556號之統一超商後，即藉故要求告訴人先行匯款，
    至告訴人陷於錯誤，而於同日14時13分許，在臺南市○○路
    某全家便利超商之自動櫃員機，匯款30,000元至同案被告閰
    天麟（另行聲請簡易判決處刑）所申設彰化銀行西松分行帳
    號0000000000000000000號帳戶中，因認被告此部分所為，
    與本案具有接續犯之關係，為法律上之同一案件等語。
(二)、然查，門號0000000000之行動電話SIM卡，係由被告於98年3
    月31日向臺灣大哥大股份有限公司申請一節，有上開門號通
    聯調閱查詢單1紙在卷可佐（見臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第18377號卷第48頁），顯見該門號之申請，與本
    案經檢察官申請簡易判決處刑之門號0000000000的申請時間
    並不相同，依社會通念，尚難認具有時間、空間密接性，非
    與本案具有接續犯之關係，本院因而無從併案審理，此部分
    應退回由公訴人另為適法之處理，附此
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條
第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
刑如主文所示之刑。
本案經檢察官陳淑蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    29    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
