【裁判字號】    99,易,785
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第785號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17564
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。又竊盜，累犯，處有期
徒刑捌月。又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另更正：甲○○前於民國93年間因竊盜罪經法院判處
    有期徒刑4 月確定，並與該裁判確定前所犯數罪，經減刑後
    定應執行刑有期徒刑4 年5 月確定，嗣與另案（有期徒刑各
    4 月、5 月，定應執行刑有期徒刑8 月）接續執行，執行中
    經假釋，而於98年10月5 日縮刑期滿執行完畢；並補充：(一)
    被告於本院之自白（見本院卷第20頁背面、準備程序筆錄第
    2- 3頁、簡式審判筆錄第2 頁）。(二)被告於本院訊問、準備
    程序、審判中之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告
    任意性之自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    所犯上開3 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。又被
    告有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，甫於98年10月5 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於5 年內分別故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，依刑法第47條第1 項規定均加重其刑。爰審酌被告自
    稱從事臨時工，收入不固定，不思正途取得財物，僅因一時
    貪念，即恣意於公共場所內一再行竊他人財物，雖其所得之
    財物價值非鉅，惟其一再於犯行遭發覺後，猶挾帶竊得之物
    急欲逃離現場，顯見其為自己不法所有之意圖甚堅，足認其
    價值偏差，對社會危害性高，念其犯罪後坦承之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、公訴人另以被告前已有多次犯竊盜案件，又再犯本案2 次竊
    盜犯行，顯有犯罪習慣，嚴重危害社會治安及他人財產之安
    全，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項規定，
    諭知強制工作。經查，被告前於62年、72年、83年4 月、5
    月、88年、91年、92年1 月、2 月、93年間有數次竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其行為固
    不足取，惟其於62年間尚為少年，該次竊盜前案業經塗銷，
    其餘數次竊盜犯行，時間間隔均約2-3 年，並非密接犯案，
    且最後一次93年間之竊盜犯行距離本案犯行更已達6 年，尚
    難以此遽認被告確有犯竊盜罪之習慣，復考量其本案犯罪行
    為所竊取之財物價值並非甚鉅，於犯罪後亦均坦承犯行不諱
    ，尚知悔悟，是本院審酌被告犯罪情節，認判處如主文所示
    之刑，應認足收遏止並矯治其犯罪行為之效果，尚無令被告
    於刑前強制工作之必要，爰不諭知於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
、第301 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條
第5 款，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
