【裁判字號】    99,壢簡,2112
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3588號
    裁定觀察、勒戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院以89年度毒聲字第4010號裁定施以強制戒治，嗣因認無繼
    續執行戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第7329號裁定停
    止戒治，所餘期間付保護管束，於90年6 月13日保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第626 號為不起訴處分確定。復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，(一)因施用毒品案件，經本
    院以94年度壢簡字第182 號判決判處有期徒刑3 月確定，(二)
    因竊盜案件，經本院以93年度易字第1204號判決判處有期徒
    刑7 月確定，上開二罪，經本院以94年度聲字第2163號裁定
    應執行刑有期徒刑9 月確定；(三)因竊盜案件，經臺灣新竹地
    方法院以94年度易字第369 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    與上開有期徒刑9 月接續執行，於95年10月19日縮刑期滿執
    行完畢。(四)因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以96年度易字
    第446 號判決判處有期徒刑8 月確定；(五)因竊盜案件，經臺
    灣新竹地方法院以96年度易字第547 號判決判處有期徒刑1
    年確定；(六)因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度
    竹北簡字第260 號判決判處有期徒刑6 月確定；(七)因施用毒
    品案件，經本院以97年度壢簡字第479 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，上開(四)(五)(六)(七)之罪，經本院以97年度聲字第3104
    號裁定應執行刑有期徒刑2 年4 月，於98年10月12日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於99年2 月11日為警採尿時起回溯
    96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，嗣經警於99年2 月11日下午2 時30分許
    ，在新竹縣新豐鄉○○村○ 鄰○○道路遭警盤查，經警採尿
    送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。案經新竹
    縣政府警察局竹北分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時均矢口否認前開犯行，辯稱：其
    沒有施用毒品云云。惟查被告遭警查獲後所採尿液經詮昕科
    技股份有限公司先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有
    安非他命類陽性反應，再以極精密之氣相層析質譜儀分析法
    （GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命與甲基安非他命反應
    ；此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份（尿液
    類）、採樣編號對照表1 份可按。又施用甲基安非他命後，
    其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分。目前
    國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒品；其成分多為甲
    基安非他命；此有行政院衛生署管製藥品管理局93年11月2
    日管檢字第0930010499號函可憑。本件被告前開尿液經確認
    結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他命之反應，依上開
    說明，被告所施用者，應為甲基安非他命甚明。又查TOXI─
    LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他藥物與安非他命呈
    現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現偽陽性；酵素免疫
    分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與安非他命化學結構
    相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，尿液檢體同時引起
    兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；檢體再經氣相層析
    質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層分析法所造成之偽
    陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽性反應，此先後經
    行政院衛生署管製藥品管理局90年1 月20日管檢字第091091
    號及90年8 月16日管檢字第096946號分別函述甚明。被告被
    查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其有施用甲基安非他
    命之犯行。依安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內
    自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過
    4 日（96小時）（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日藥檢壹字第001156號函參照）。足認被告確有上開施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次之犯行。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3588號裁定觀察、勒
    戒，執行結果認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒
    聲字第4010號裁定施以強制戒治，嗣因認無繼續執行戒治之
    必要，經本院以89年度毒聲字第7329號裁定停止戒治，所餘
    期間付保護管束，於90年6 月13日保護管束期滿未經撤銷視
    為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第626 號為不起訴處分確定；於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第182 號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年間又
    因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹北簡字第
    260 號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年間再因施用毒品
    案件，經本院以97年度壢簡字第479 號判決判處有期徒刑5
    月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再
    犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
    論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前受有如上開犯罪事實
    欄所示之有期徒刑執行情形，此有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    經觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，不惟再因施用毒品犯行，業如前述，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，且復犯本件施用毒品罪，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自
    戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害及考量被告坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          刑事第二庭  法  官   廖珮伶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
