【裁判字號】    99,簡,232
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第232號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○ ○○○ ○○.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8207號、99年度偵字第11599 號、99年度偵緝字第617 號），本
院訊問被告等後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
杜金英（甲○ ○○○ ○○○ ○○○）共同犯行使使公務員登載不實文書罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、丙○○、越南籍女子甲○ ○○○ ○○○ ○○○（中文姓名：杜金英）
    及乙○○、梁佑瑄（梁佑瑄部分另以99年度易字第598 號判
    決不受理）均明知杜金英企圖入境臺灣地區打工賺取薪資，
    乙○○及梁佑瑄乃提議以辦理「假結婚」之方式，使杜金英
    得以順利進入臺灣地區，事後乙○○將給付新臺幣8 萬元予
    丙○○，遂共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    ，先由梁佑瑄偕同丙○○於民國94年1 月24日前往越南與杜
    金英完成假結婚手續後，於94年1 月26日持結婚證書向我國
    外交部駐胡志明市臺北經濟文化辦事處申請認證，丙○○返
    臺後，並於94年2 月25日，持前揭經認證之越南結婚證明文
    件等資料，向桃園縣桃園市戶政事務所填具「結婚登記申請
    書」辦理結婚之戶籍登記及身分證配偶欄之登記，而使不知
    情之承辦公務員審查後，將丙○○配偶為杜金英及二人於94
    年1 月24日結婚之不實事項，登載於職務上所掌之公文書戶
    籍登記簿上，並以據核發記載丙○○配偶為杜金英之丙○○
    國民身分證及戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於婚姻登
    記事項管理之正確性。嗣由杜金英持上開不實之戶籍謄本，
    以來臺依親之名義，向我國外交部駐胡志明市臺北經濟文化
    辦事處申請來臺簽證而行使之，經准許核發居留簽證，而於
    94年3 月9 日搭機進入臺灣地區，並未與丙○○同居而在外
    非法打工，嗣經丙○○於98年2 月10日向警方自首，循線查
    悉上情。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理      由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經檢察官依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院99年度易字第598 號），經本院訊問被告3 人後，認本案
    被告等合於以簡易判決處刑之要件，爰依前述刑事訴訟法之
    規定，不經通常訴訟程序，對被告逕以簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據及理由：
（一）上揭犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○於本院準備程序
      、審理時均供承不諱，核與共同被告梁佑瑄於本院審理時
      所為之供述大致相符，此外，復有被告杜金英之外僑居留
      資料查詢- 明細內容顯示畫面資料1 紙、全戶戶籍資料查
      詢結果資料1 紙、桃園縣桃園市戶政事務所98年6 月9 日
      桃市戶字第0980005197號函暨附件（被告丙○○、杜金英
      之結婚證書、聲明書、外交部駐胡志明市臺北經濟文化辦
      事處94年1 月26日認證資料）、被告丙○○之國民身分證
      正反面影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、
      內政部入出國及移民署99年9 月3 日移署資處寰字第0990
      127568號函暨附件被告杜金英之入出國日期紀錄等在卷可
      參（見98年度偵字第8207號偵查卷第30、46至50頁，本院
      審易字卷第43頁、本院易字卷第37至40頁），足認被告乙
      ○○、丙○○上開自白與事實相符，堪予採信。
（二）被告杜金英在本院審理時雖為認罪之陳述，惟其供述內容
      係以：我什麼都不知道，我來臺灣是想要有老公也要有工
      作，我不知道他們是假結婚，我在越南只知道結婚到臺灣
      ，臺灣的手續及法律我都不懂云云。經查：
  1 、共同被告乙○○、丙○○及負責偕同臺灣之假丈夫至越南
      辦理假結婚之梁佑瑄就上開犯罪事實均已認罪。被告丙○
      ○供稱：94年去越南假結婚，是乙○○和梁佑瑄安排，代
      價是8 萬元，沒有出去越南的費用，到胡志明市後在飯店
      中由梁佑瑄配對，未去過越南杜金英家中，未與杜金英行
      房，杜金英來臺後未去接機，是梁佑瑄去接的，杜金英來
      住我家約1 個月即離開，未為性行為，我也未支付生活費
      用等語（參同上偵查卷第6 至16、85至87頁）；被告乙○
      ○在本院審理時則供述：我知道是假結婚，但細節我沒參
      與，假結婚是他們去辦的，杜金英在越南就知道是要假結
      婚來臺打工等語（參本院易字卷第53頁）。
  2 、證人即被告丙○○前妻彭浩楨於偵查時結證稱：我與丙○
      ○離婚後於93年起仍住在同一處，杜金英未與我們同住，
      有時為了辦證件，或有警察要來問戶口時她才會來住，因
      為是假結婚，所以她不方便與我們住在一起，她工作地點
      是在中壢工業區等語（參同上偵查卷第107至108頁）。
  3 、被告杜金英雖辯稱想要結婚生小孩云云，惟其自承與被告
      丙○○結婚後，不論在越南或進入臺灣後，皆未與被告丙
      ○○有性行為，且同住一屋簷下不到1 月即離去，則所辯
      是想要有老公小孩云云，已令人生疑；且其於偵查時2 度
      皆稱與被告丙○○有發生性行為云云，至本院準備程序時
      始稱被告丙○○另有女朋友，因丙○○說伊醜，所以沒有
      性行為，丙○○不願與伊離婚，伊也不能回越南云云，亦
      令人無法理解；蓋被告杜金英在94年1 月間與被告丙○○
      結婚後至查獲時已歷5 年，被告杜金英無能細陳與其夫丙
      ○○之日常相處情形，也未見曾有為其婚姻努力，而男女
      雙方結婚，乃人生大事，關係一輩子婚姻幸福，是男女結
      婚理應經相當交往與瞭解後，經雙方有牽手共度一生，白
      頭偕老之認知與真意後，始締結婚姻，且於婚後住在一起
      、有感情交流、並履行夫妻同居之義務，始符婚姻之本質
      ，被告杜金英所為前揭供述無法使本院產生其曾認同此段
      婚姻，且依其入出境資料，被告杜金英已數度出入國門，
      顯已熟稔相關程序，亦難認有何其所辯無法回越南，不知
      道該怎麼辦的情事發生，本件若非丙○○自首，被告杜金
      英恐依然故我地自由以「依親」之名義自由進出國門，且
      依其供述其生活顯與被告丙○○互不相涉，猶如陌生路人
      ，與夫妻本應相互扶持、共度一生之本質迥然有異，適足
      證明被告杜金英與被告丙○○實無結婚之真意，雖雙方辦
      理法律上之結婚登記，形式上有婚姻之法律效力，但實際
      上並無結婚生活亦無夫妻之感情。是被告杜金英辯稱係想
      來臺結婚生小孩，求之不得又無法離婚云云，顯為臨訟杜
      撰之詞，佐以共同被告乙○○、丙○○及梁佑瑄對於其等
      共同謀議假結婚一節均為認罪之供述，益證被告杜金英與
      被告丙○○2 人在越南辦理結婚之真正目的實係為使被告
      杜金英得以規避入臺管制，順利進入臺灣地區打工賺錢，
      而非為求一男一女之結合，從而被告杜金英與被告丙○○
      2 人確係假結婚之事實應堪認定，而被告梁佑瑄、乙○○
      明知係假結婚而居中安排之事實，亦堪認定。
（三）綜上，本件事證明確，被告3 人犯行皆堪認定，自應依法
      論科。
三、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較：被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日
      業經修正公布，並於95年7 月1 日施行。而行為後法律有
      變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
      人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第
      1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契
      合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
      更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
      經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
      比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
      規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修
      正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
      合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
      輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
      形，綜其全部罪刑之結果而為比較，有最高法院95年度第
      8 次刑庭會議決議可資參照。與本案相關之修正如下：
  1 、共犯部分：被告3 人於行為後，刑法第28條業經修正公布
      施行，修正後刑法第28條規定：「2 人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯。」，與修正前同條規定：「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」不同，經比較後
      ，修正後之規定並無較有利於被告等之情形，依刑法第2
      條第1 項從舊從輕原則，應依修正前刑法第28條規定論處
      。
  2 、罰金刑之計算單位及處罰部分：按修正後刑法施行法增訂
      第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行
      後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
      7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
      自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
      倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
      就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條第5 款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1 千元以上，以
      百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第216 條之行
      使同法第214 條使公務員登載不實事項於公文書罪之罰金
      刑最高額上限雖無變更，惟最低額下限則提高為新臺幣1
      千元，比較修正前、後之刑法，自以行為時關於科處罰金
      刑之法律較有利被告。
  3 、自首部分：修正前刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首
      而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，
      修正後刑法第62條規定「對於未發覺之罪自首而受裁判者
      ，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，自以被告
      行為時關於自首之法律，對被告較有利。
  4 、易科罰金之折算標準部分：被告等行為時之易科罰金折算
      標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被
      告3 人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元即新
      臺幣9 百元折算1 日，惟修正後之刑法第41條則規定：「
      犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
      千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
      之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
      前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用
      之。」，是經整體比較結果，修正後刑法第41條並非較有
      利於被告3 人，故依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
      依行為時之法律即修正前刑法第41條之規定，有利於被告
      等。
  5 、綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告乙○○、丙○○及杜金
      英，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正
      前之刑法規定。
（二）罪名：核被告乙○○、丙○○及杜金英所為，均係犯刑法
      第214 條之明知為不實事項而使公務員登載於職務上公文
      書罪。其等使公務員登載不實事項於職務上所掌之公文書
      後，復持以行使，其使公務員登載不實事項之低度行為已
      為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）共同正犯：被告3 人與同案被告梁佑瑄間，就明知為不實
      事項而使公務員登載於職務上公文書之犯行有犯意聯絡與
      行為分擔，應依修正前刑法第28條之規定論以共同正犯。
（四）自首：被告丙○○於有偵查犯罪之員警尚未知悉何人涉犯
      本案前，即主動向花蓮縣警察局玉里分局承辦員警坦承上
      情，自首犯罪一節，有偵查報告1 紙在卷可查（參同上偵
      查卷第4 、5 頁），應依修正前刑法第62條前段減輕其刑
      。
（五）量刑：爰審酌被告乙○○從事外勞仲介多年，並多次因違
      反就業服務法案件經判決有罪確定（未構成累犯），及被
      告丙○○為圖使被告杜金英得以進入我國工作而與被告杜
      金英假結婚，進而使其得以在國內居留及從事工作活動，
      不僅破壞婚姻制度，且對於主管機關有效管理戶政事務及
      國家社會秩序之危害非輕，惟念及被告乙○○、丙○○犯
      後坦認犯行不諱、態度良好，及被告杜金英在臺期間並無
      從事不法活動，於入境我國工作期間尚無任何刑事前科紀
      錄，惟犯後飾辭狡辯犯行，態度不佳，併考量渠等素行、
      生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
      刑，並適用修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰
      鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（六）減刑之諭知：查被告乙○○、丙○○、杜金英之本件犯行
      ，犯罪時間均係在96年4 月24日以前，所犯均係刑法第21
      6 條之行使同法第214 條使公務員登載不實事項於公文書
      罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
      規定相符，均應依該款規定減其刑期2 分之1 ，爰依同條
      例第7 條之規定，分別減其宣告刑如主文所示。又中華民
      國96年罪犯減刑條例自中華民國96年7 月16日施行；本條
      例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動
      歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同條
      例第16條、第5 條分別定有明文，故罪犯如係於減刑條例
      施行前經通緝，於減刑條例施行前經撤銷通緝者，亦或於
      施行後經通緝，並於減刑條例施行後經緝獲到案者，均應
      不受前開條例第5 條規定不得減刑之限制，查被告乙○○
      之犯罪時間係於96年4 月24日之前，其經臺灣桃園地方法
      院檢察署檢察官於99年3 月31日發佈通緝，為警於99年4
      月2 日緝獲到案，乃於99年4 月12日撤銷通緝一節，有被
      告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書各
      1 紙在卷可查，是其既在上開減刑條例施行後經通緝，並
      於減刑條例施行後經緝獲到案者，揆諸前揭說明，自無減
      刑條例第5 條所定不予減刑規定之適用，故被告乙○○前
      開犯行，應合於該條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑2
      分之1 之規定，附此敘明。
（七）緩刑之諭知：被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
      查，審酌其自首犯罪，學歷為國中之教育程度，因一時失
      慮致罪刑典，經此偵審程序，當知所悔悟，應無再犯之虞
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。又參諸「犯罪在新法施行前，新法
      施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定」（最高
      法院95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照），則本案關於
      宣告被告戴伯烈緩刑部分，自應適用修正後刑法第74 條
      第1 項第1 款之規定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第28條，刑法第216 條、
    第214 條，修正前刑法第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法第74條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，廢除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                  書記官  柯凱騰
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
