【裁判字號】    99,消債更,132
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第132號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起二週內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定：
一、陳報聲請人現今每月收入情形，並應提出收入證明文件（勿
    使用存摺資料）。
二、就聲請人所提出之各項支出（房屋租金、伙食費、水電費、
    交通費、電話通訊費、有線電視費、醫療保險費、扶養費）
    提出相關釋明單據及估算方式。
三、依聲請人所提出戶籍謄本所載，聲請人設籍於桃園縣桃園市
    ○○○街30號7 樓，則何以聲請人尚須於桃園縣八德市○○
    街212 巷7 號 2樓租賃房屋居住？請釋明之。
四、陳報聲請人之母其餘扶養義務人之扶養情形。
五、請提出聲請人本人98年綜合所得稅各類所得資料清單、聲請
    人之父母98年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單。
六、提出聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表（亦即須列明聲請人
    之父母、配偶、子女及兄弟姐妹），並均應提出釋明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自97年8 月4 日起至99年8 月4
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  袁雪華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
