【裁判字號】    99,交易,253
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18593 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月29日晚間，
    駕駛車牌號碼2880-KA 號自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○
    路往龍新新村方向行駛，於同日晚間11時許，行經桃園縣龍
    潭鄉○○路526 巷口時，適甲○○騎乘車牌號碼5FC-601 號
    重型機車搭載丙○○沿同路段、同方向行駛，亦行經此處，
    乙○○原應注意右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後
    再行右轉，且應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉龍華
    路526 巷，致甲○○閃避不及，而與乙○○所駕駛之上開小
    客車發生擦撞，受有左側肘及前臂之表淺性擦傷，丙○○亦
    受有左側膝挫傷併閉鎖性近端脛骨骨折之傷害。因認被告犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、丙○○於
    本院調查時以言詞撤回告訴，有本院99年9 月17日訊問筆錄
    在卷可稽，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  交通法庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  蘇 萱
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
