【裁判字號】    99,簡,228
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            黃曼瑤律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1431號），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。並應向被害人支付如附表
所示金額之損害賠償。
    事  實
一、甲○○係設於桃園縣觀音鄉○○村○○○路3 號資禾興業股
    份有限公司（下稱資禾公司）之副董事長，負責該公司廠區
    之勞工安全，為從事業務之人。緣資禾公司前以口頭約定將
    公司之鍋爐重油給油泵之維修工程交由富春實業有限公司（
    下稱富春公司）承攬，於民國98年7 月6 日上午某時，資禾
    公司總務人員鄧維師通知富春公司派員維修，同日上午11時
    許，富春公司負責人蔡昇曉前往資禾公司進行修繕工作，甲
    ○○本應注意事業單位以其事業之全部或一部交付承攬時，
    應於事前具體告知承攬人有關其事業工作環境、危害因素及
    有關安全衛生規定應採取之措施；雇主對於高度2 公尺以上
    之開口部分，施作者有遭受墜落危險之虞者，應於該處設置
    護欄、護蓋或安全網等防護設備；另外其明知場所內有供應
    染色機與鍋爐使用之蓄水池（寬5.5 公尺，長9 公尺，池高
    3.6 公尺，當時水深2.9 公尺），竟未注意在蓄水池上方加
    裝防護設備或於水池內加裝逃生梯，而僅以不堪荷重之腐朽
    三合板覆蓋於蓄水池之上方；依當時情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意設置適當強度之覆蓋或設立警語等措施，亦
    未對蔡昇曉告知上述危害，使蔡昇曉於距地面高約4 至5 尺
    蒸汽鍋爐旁之重油給油泵從事維修工作時，因查看重油日用
    油櫃之油位時，未發現下方蓄水池人孔開口僅以腐朽之三合
    板置放，因此於工作時踩踏終因該三合板業已腐朽破裂而墜
    落於蓄水池內，嗣因水池內無逃生梯復未有人查覺而溺水窒
    息死亡。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請相驗及被害人之妻乙○
    ○提出告訴，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人即資禾公司負責人呂添棟、保全主管江逸博、總務人
      員鄧維師之證述。
（三）行政院勞工委員會北區勞動檢查所98年8 月28日勞北檢製
      字第0981013804號函暨災害檢查初步報告書1 紙（參相字
      卷第43至47頁）。
（四）死者蔡昇曉之診斷證明書、相驗屍體證明書、臺灣桃園地
      方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、檢驗報告書、照片、現場
      勘察紀錄表（分別參相字卷第10至21 、25至29、29-1至
      29-6、30至37頁）。
三、論罪科刑：
（一）罪名：核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致
      死罪。
（二）科刑：爰審酌被告因上開過失造成被害人蔡昇曉之死亡，
      犯後終能坦承犯行，態度尚佳，並與被害人家屬達成立民
      事和解，賠償被害人家屬損失，有本院和解筆錄1 份在卷
      可稽，兼衡被告犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智
      識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
（三）緩刑之宣告：末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
      上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
      查，被告犯後坦承犯行，於犯罪後已與被害人家屬成立民
      事和解，均已如前述，經此刑之教訓，當知所警惕，當無
      再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
      當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新，並就被告對於前開和
      解筆錄之內容，另依刑法第74條第2 項第3 款規定，諭知
      其向被害人支付如附表所示之損害賠償金。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款、第41條第1 項前
    段，刑法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附表：
    被告應向被害人丙○○、乙○○支付新臺幣（下同）200 萬
    元賠償金，其給付方法為：(1)於99年12月25日給付56萬元；
    (2)自100 年1 月25日起至102 年12月25日止，每月一期，每
    期於每月25日前給付4 萬元；(3)以上如一期未付，視為全部
    到期。
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
