【裁判字號】    99,司養聲,11
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第11號
聲  請  人
即 收 養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人，聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（男，民國○○年○○月○○日生）於中華民國九十九年八
月二日收養甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○於民國○○年○○月
    ○○日出生，其配偶宋四妹（已歿）係被收養人甲○○之養母
    。聲請人即被收養人甲○○則係民國○○年○○月○○日出生，二
    人於民國99年08月02日訂立書面收養契約書，由聲請人丙○
    ○收養被收養人甲○○為養女，並經被收養人之配偶乙○○
    同意，為此聲請認可等語，並提出收養契約書、收養（配偶
    ）同意書、戶籍謄本、健康檢查表、建物及土地所有權狀影
    本等件為證。
二、按「夫妻收養子女時，應共同為之。但有下列各款情形之一
    者，得單獨收養：一、夫妻之一方收養他方之子女。二、夫
    妻之一方不能為意思表示或生死不明已逾三年」；「除夫妻
    共同收養外，一人不得同時為二人之養子女」，民法第1074
    條、第1075條分別定有明文。依上開規定可知，一人不得同
    時為二人之養子女，但如夫妻之一方收養他方之養子女，則
    不受限制。蓋收養人婚前所收養之子女，既與收養人之配偶
    共同生活，雖收養人死亡後，配偶始聲請收養，應與民法第
    一千零七十四條之收養精神無違，應無民法第一千零七十五
    條規定之適用。
三、經查本件被收養人甲○○之養母宋四妹係收養人丙○○之配
    偶，業已死亡，收養人丙○○因年事已高，需人照顧，且自
    入贅於宋四妹後，即與被收養人甲○○共同生活迄今，雖未
    有收養形式，實則有收養之實，故欲收養被收養人為養女。
    被收養人則已婚，亦具有足夠之經濟能力照護收養人，因收
    養人與被收養人2 人情同父女，故同意由收養人收養為養女
    ，被收養人之配偶乙○○亦同意本件收養等情，業經聲請人
    提出收養契約書、收養同意書、戶籍謄本、健康檢查表、建
    物及土地所有權狀影本等件為證，並經渠等到庭陳述明確，
    自堪信為真實。經核本件收養並無收養無效或得撤銷之原因
    ，且對被收養人並無不利之情事，且聲請人丙○○收養其配
    偶宋四妹之養女甲○○為養女，亦無違反前開民法之規定，
    即無民法第1079條第2 項所列不應予認可之原因，是本件聲
    請於法尚無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第95
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
