【裁判字號】    99,聲,3161
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3161號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即選任辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件（9
9年度訴字第588號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之
    情形，且所犯重罪，有相當理由認有逃亡之虞，有羈押之必
    要，於民國99年7 月16日執行羈押。
三、按關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制
    處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程序，故關
    於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為
    已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問
    題。次按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成，
    及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈
    押之必要，應由法院斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實
    際情狀及其他一切情事而為認定，依職權妥適裁量，俾能兼
    顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。再按第10
    1 條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重
    大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行
    者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23條之
    比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人
    民訴訟權之意旨，尚無牴觸。復刑事訴訟法第101條第1項第
    3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，
    該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程式進行之可能
    性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴
    訟程式順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大
    者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執
    行程式之順利進行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權
    有效行使之最後必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23
    條規定之比例原則，符合本院釋字第392號、第653號、第65
    4號解釋意旨，與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障
    人民訴訟權之意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第66
    5 號解釋文及理由書參照）。
四、經查，本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
    運輸第三級毒品等罪，有證人TJHIN KIM MONG之證述在卷，
    並有飯店錄影翻拍照片存卷供參，足認被告犯罪嫌疑重大，
    所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，衡諸被告係犯重
    刑，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高
    ，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，是依本件偵查進度，仍有繼續羈押被告之必要
    。執此，被告所涉犯運輸第三級毒品等罪，經本院審酌該案
    案情之釐清，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及
    公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，認
    對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，並無
    違前開大法官會議解釋意旨。依上揭說明，本件被告原羈押
    原因仍存在，復核無刑事訴訟法第114 條各款之情形，本院
    認其羈押原因尚未消滅，且有繼續羈押之必要性，無法以具
    保使之消滅。是被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  張淑華
                                    法  官  林維斌
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
