【裁判字號】    99,聲,3631
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3631號
異  議  人
即受 刑 人  甲○○
選任辯護人  林鈺雄律師
上列異議人即受刑人因犯偽造文書案件，對於臺灣桃園地方法院
檢察署99年度執字第11419 號檢察官之執行指揮命令，聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨：詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。次按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    （下同）1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限，刑法第41條第1 項亦有明定。準此，有期徒
    刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅係易科罰金
    之折算標準而已，至於是否准予易科罰金，乃賦予執行檢察
    官就個案依前開法律規定裁量之權限，亦即執行檢察官應判
    斷受刑人如不接受有期徒刑或拘役之執行，是否難收矯正之
    成效或難以維持法秩序，以作為其裁量是否准予易科罰金之
    憑據，非謂法院一有易科罰金折算標準之諭知，執行檢察官
    即毫無例外均須准予易科罰金。而所謂「難收矯正之效」及
    「難以維持法秩序」，均屬不確定法律概念，乃立法者藉以
    賦與執行檢察官得依具體個案，考量犯罪特性、情節及受刑
    人個人特殊事由，審酌應否准予易科罰金之裁量權。檢察官
    此項裁量權之行使，僅於發生裁量瑕疵之情況時，法院始有
    介入審查之必要，否則仍應儘量尊重執行檢察官裁量權之行
    使，先予敘明。
三、經查：
（一）本件異議人即受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院
      於民國99年7 月16日以99年度訴字第367 號判決判處有期
      徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於99
      年8 月9 日確定，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各1 份在卷可稽。上開案件雖經宣告所處之有
      期徒刑得易科罰金，惟執行檢察官認受刑人前因重利及偽
      造文書案件，經法院判決應執行有期徒刑8 月確定，並於
      94年11月23日易科罰金執行完畢，又於前開重利及偽造文
      書案件執行完畢後5 年內再犯本件偽造文書案件，顯無法
      紀觀念，若未入監服刑，難收矯正之效，復本件受刑人公
      然冒充警務人員，破壞法紀及社會治安，紊亂社會秩序，
      且前已受刑之執行，應知所惕勵，卻未知悛悔，若未入監
      服刑，難以維持法秩序，且難收矯正之效，乃依刑法第41
      條第1 項但書規定，不准易科罰金等情，此有臺灣桃園地
      方法院檢察署聲請易科罰金案件審核表1 紙、執行檢察官
      訊問筆錄、本院99年度訴字第367 號刑事判決書附卷可按
      ，並經本院調取99年度執字第11419 號執行卷宗核閱無訛
      。是以檢察官依法律賦予其指揮刑事案件執行之專業判斷
      ，而根據受刑人前因犯重利、偽造文書案件，經法院判處
      有期徒刑確定，且經受刑人以易科罰金之方式執行完畢之
      事實，竟再犯本件偽造文書案件，認為被告如不入監執行
      難以收矯治之效、難以維持法秩序，並無錯誤，此外，檢
      察官所認定未入監執行難收矯治之效、難以維持法秩序，
      亦未見有逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮
      在內等濫用權力之情事，難認有執行指揮不當之情形。
（二）至異議人即受刑人另以其有正當工作，且其母親待受刑人
      撫養，如不准許易科罰金，恐將造成其工作及家庭之重大
      危害云云。然經臺灣桃園地方法院檢察署書記官電訪受刑
      人之母親後，得知受刑人之母親尚可自理生活，此有臺灣
      桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單1 紙在卷可稽，且據
      受刑人於執行檢察官訊問時亦稱其尚有3 名胞姐等語，因
      此受刑人之母親並非達無人照料、撫養之境，且受刑人之
      親人若符合社會救助申請條件，亦可申請相關主管機構介
      入安置或扶助，殆無須受刑人親力為之，況受刑人之工作
      及家庭狀況，亦與執行檢察官認定是否「因不執行所宣告
      之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」乙節無所關聯
      ，自不得執之而謂執行檢察官不准受刑人易科罰金，而將
      受刑人發監執行之指揮命令有何違法或不當，併此敘明。
四、綜上所述，異議人即受刑人既有前述倘不執行所宣告之刑，
    則難收矯正之效之情形，揆諸前揭說明，臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官上揭所為不得易科罰金之執行處分，即無不當
    ，亦無何違誤之處，異議人猶執前詞聲明異議，為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第484條、第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    10    月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
