【裁判字號】    99,訴,651
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度訴字第651號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18502
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑陸月。緩刑參年，並應於判決確定
後壹年內向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充：(一)被告於本院之自白（見本院卷第112 頁、
    第117-120 頁。(二)被告於本院審理中之自白，自承其係基於
    人情壓力及畏懼日後遭到乙○○報復，始為本案犯行，核與
    起訴書所載證據相符，足見被告任意性之自白與事實相符，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度台上字第8127號判例參照），是
    被告就另案被告乙○○是否有販賣第三級毒品愷他命之重要
    關係事項，於偵查中供前具結後為虛偽陳述，該另案雖尚未
    經法院審結，然已足令裁判結果陷於錯誤。是核被告所為，
    係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告於其所虛偽陳述之案件
    裁判確定前自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑。爰
    審酌被告於臺灣桃園地方法院檢察署偵查中，虛偽證述另案
    被告乙○○並未涉犯販賣毒品重罪，非惟迴護犯罪，且對司
    法機關刑事偵、審職權行使之正確性構成嚴重危害，並造成
    司法資源之浪費，惟考量其犯後坦承犯行，尚見悔意，並其
    素行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，本案係因一時失
    慮偶罹刑典，且事後已坦承犯行，態度良好，其經此偵審程
    序及科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑3 年，以啟自新；並依被告之意願，命
    其於判決確定後1 年內向公庫支付新臺幣10萬元，以填補其
    犯行對法秩序造成之破壞。此部分為緩刑宣告附帶之條件，
    依刑法第74條第4 項規定，得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開負擔情節重大，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷緩刑之宣告，併此教示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第168 條、第172 條、第74條第1
項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官林郁芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
