【裁判字號】    99,司司,171
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第171號
聲  請  人  卓忠三律師
相  對  人  大同保齡球館股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
大同保齡球館股份有限公司之清算期間准自民國九十九年十月六
日起展延至民國一○○年四月五日止。
    理  由
一、按無限公司之清算，清算人應於就任後6 個月內完結清算，
    不能於6 個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期，公司法第87條第3 項定有明文。此依同法第334 條
    規定，於股份有限公司之清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為大同保齡球館股份有限公司（下稱
    大同公司）之清算人，前向本院呈報就任大同公司之清算人
    ，並經本院97年度司字第90號准予備查在案，因尚有訴訟、
    聲請破產等事宜尚須進行，無法於首揭法定期限內清算完結
    ，已向本院聲請展期，並經本院99年度司字第79號裁定准予
    大同公司之清算期間展延至99年10月5 日止。惟因大同公司
    之資產顯不足以抵償負債，清算人已本院聲請宣告破產，然
    破產裁定尚未有結果，且又有其他股東對大同公司提起訴訟
    ，而因上開破產及訴訟程序均尚未終結確定，致使清算事宜
    不能於上開99年10月5 日清算期限內完結，為繼續辦理清算
    業務，仍聲請准續予展期清算等語
三、經查，聲請人上開聲請展延清算期間之事由，經本院依職權
    調閱本院97年度司字第90號聲報清算人卷宗，核閱無誤，是
    聲請人之聲請，與首揭規定尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
