【裁判字號】    99,訴,1083
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1083號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十九年度上訴字第二八七○號刑事案件訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院99年度上訴字第
    2870號刑事案件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
