【裁判字號】    99,司聲,237
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第237號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四三五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳萬捌仟捌佰壹拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又因假扣押所供擔保之提存物，乃
    為保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設，換言
    之，該擔保係備供受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償。
    所謂「應供擔保之原因消滅」，係指受擔保利益人無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定或就所生損害已賠償受擔保利
    益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度壢簡聲字第 174
    號假扣押裁定，以鈞院98年度存字第2435號提存事件提存新
    台幣（下同）28,812元，為相對人供擔保後，停止相對人對
    聲請人之鈞院98年度司執字第54475 號執行程序；茲因訴訟
    終結，並通知受擔保利益人行使權利而未行使，爰聲請准予
    返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人與相對人之確認本票債權不存在事
    件業已終結並告確定在案，是以，本件符合應供擔保之原因
    消滅。揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，洵屬有據，應予准許
    ，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
