【裁判字號】    99,司養聲,22
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司養聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主      文
許可終止聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）與李林壇間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。」，
    「法院認終止收養顯失公平者，得不許可之。」，民法第10
    80條之1 第1 項、第4 項定有明文。又「民法第一千零八十
    條第二項、第一千零八十條之一第一項所定聲請認可、許可
    終止收養事件，由養子女住所地之法院管轄。」，非訟事件
    法第136 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前由養母李林壇收養，因養母李
    林壇於民國43年06月04日死亡，而聲請人於民國36年08月被
    收養後，隨即於同年11四即回歸本生父母一同生活，之後即
    未與養母一起生活，被收養人亦未繼承收養人之任何遺產，
    本件終止收養並無顯失公平情形，爰聲請終止與養母李林壇
    間之收養關係等語，並提出戶籍謄本及除戶謄本為證。
三、查本件聲請人之養母李林壇於民國43年06月04日死亡，有前
    揭除戶謄本可稽，復查無聲請人聲請終止與其養母李林壇間
    收養關係，有顯失公平情形。從而，聲請人聲請終止其與養
    母李林壇間之收養關係，於法尚無不合，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
