【裁判字號】    99,聲,3607
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3607號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
業均確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核洵無不
合，故予准許。至觀如附表編號2所示之罪，雖已無法認定確切
之犯罪日期，僅能界定「民國99年2月10日為警採尿前96小時內
某時（不包括為警查獲至採尿期間）」作為被告施用毒品之時間
範圍，忖度另定執行刑制度乃為被告利益考量之立法本衷，當採
其中最有利於被告之可能解釋充作他案判決確定前之犯罪日期，
而致得以併定所應執行之刑，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
