【裁判字號】    99,聲,3696
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3696號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第602 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點捌玖公克，連同包裝袋
壹只，重零點肆公克）、第二級毒品甲基安非他命五包（驗餘
淨重零點陸玖捌伍公克，連同包裝袋伍只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以99年度戒毒偵字第24號為不起
    訴處分確定。而扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重1.3 公克
    （淨重0.89公克）、第二級毒品甲基安非他命5包共毛重1.
    6公克（淨重共0.7333公克，驗餘0.6985公克），均屬違禁
    物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院以
    97年度毒聲字第1327號裁定准以令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以98年度毒聲字第419號
    裁定令入戒治處所強制戒治，復提出抗告後，經臺灣高等法
    院以98年度毒抗字第220號裁定駁回。嗣於99年1月11日強制
    戒治評量合格而釋放，此有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    執行戒治處分指揮書、臺灣新店戒治所報請停止戒治報告表
    及出所證明書等在卷可查，故經臺灣桃園地方法院檢察署以
    99年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1份在卷可查，
    而上揭為警查扣之不明成分白粉1包，經送鑑定檢出第一級
    毒品海洛因成分，淨重0.89公克（空包裝重0.43公克），有
    法務部調查局98年7月16日調科壹字第09823019750號濫用藥
    物實驗室鑑定書1份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署
    97 年度毒偵字第5203號卷第40頁），足徵前開扣案物確為
    第一級毒品，自屬違禁物無訛。另扣案之顆粒5包，經送鑑
    定檢出甲基安非他命成份（共淨重0.7333公克，取樣0.0348
    公克，驗餘淨重0.6985公克），亦有憲兵司令部刑事鑑識中
    心99年8月25日憲直刑鑑字第0990001645號鑑定書1份在卷可
    查（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第5203號卷第
    82頁），足徵前開扣案物分別含有第一級海洛因成分及第二
    級甲基安非他命成分，自屬違禁物無訛，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷燬之，而包裝上
    開第一級毒品海洛因之包裝袋1只及第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋5只，因沾附毒品無法完全析離，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段併諭知沒收銷燬之，併此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    10    月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
