【裁判字號】    99,消債清,154
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第154號
聲  請  人  甲○○
即債務人
              樓
代  理  人  鍾儀婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月三十日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序
    在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務
    清理條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程
    序並未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人
    會議之可決），合先敘明。另查，參以中華郵政股份有限公
    司中壢郵局函覆本院有關聲請人於98年度之「年度工資及非
    固定所得項目查詢」資料顯示（本院98年度執消債更字第52
    號卷第255頁），可知聲請人於98年度之全年所得為471,258
    元，扣除應納之所得稅後，平均每月所得為38,897元，惟其
    更生方案所列每月生活必要支出【包含房屋貸款15,972元、
    機車貸款4,780 （僅有9 期）、電費420 元、水費100 元、
    天然氣210 元、電話費及網路連線費用約829.25元（全年為
    9,951 元）、加油費及更換機油費共1,050 元、大樓管理費
    935 元、每月回老家之車資1,000 元、房屋稅每年3,439 元
    、火險費1 年2,075 元、保險費共2,706 元、伙食費4,50 0
    元、其他日常生活雜項開支約2,000 元】，全年共計368,67
    8 元。然觀以其所列每月應繳納之機車貸款，僅有9 期，應
    非可列為經常性之支出，況該部分聲請人亦到庭陳稱已繳清
    （參99年5 月5 日之調查筆錄）；再其每月繳納之保險費用
    ，亦非必要；至其每月應繳之房屋貸款15,972元（縱以聲請
    人於99年5 月5 日到庭所改稱為12, 000 元），亦高於桃園
    縣平均月租屋市價。足見聲請人所陳報之每月生活必要支出
    總額，已逾行政院公告之臺灣省每人每月最低平均消費金額
    甚高，顯不合理，故其支出部分有浮報之嫌。再以債務人所
    提更生方案所示之總清償比例僅占全部債權額之3.5 成，顯
    然過低，亦難認其更生方案之條件為公允，自無從依消費者
    債務清理條例第64條第1 項之規定予以裁定認可。揆諸首揭
    法律規定，
    本件即應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行清算程序
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林靜梅
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
