【裁判字號】    99,司促,8854
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第8854號
債  權  人  雲林縣崙背鄉農會
法定代理人  廖木河
債  務  人  許金坤
            曾秀蓮
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）255,000 元，及自民
    國99年6 月2 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，逾
    期本金部分按全國農業金庫基準利率（即年息2.626%）加10
    % 計付利息，逾期利息部分按上開利率（即年息2.626%）加
    10% 計付違約金；逾期超過6 個月以上者，逾期本金部分改
    按債權人基準利率加碼年息2.75% （目前共為年息5.28% ）
    計付利息，逾期利息部分改按上開利率（即年息5.28% ）加
    20% 計付違約金，如遇核定利率調整時亦隨之調整，並賠償
    督促程序費用500 元。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
