【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提債權人清冊及更生償還計
劃草案到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出金融機構債權之債權
    人清冊及更生償還計劃草案，然依聲請人提出之聲請資料所
    示，其除金融機構之債權人外，尚有非金融機構之債權人，
    其提出之上開債權人清冊及更生償還計劃草案卻漏未包括非
    金融機構之債權人，顯有不實，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
              民事第二庭    法      官  黃一馨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                            書  記  官  詹培煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
