【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人即被告因違反商標法案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執字第1424號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反商標法案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）3,000 元，出具現
    金保證後，將受刑人釋放。因該受刑人於臺灣雲林地方法院
    檢察署99年度執字第1424號執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118條第1 項後段之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號判決意旨參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○前因違反商標法案件，在審理中經本院
    准以3,000 元交保，並由受刑人自行繳納上開保證金後，交
    保在外，嗣案經確定，移送臺灣雲林地方法院檢察署執行結
    果，受刑人經合法傳喚、拘提均未到案執行等情，固有本院
    保證金收據、臺灣雲林地方法院檢察署囑託代為執行函、臺
    灣嘉義地方法院檢察署之送達證書、檢察官拘票、警員函覆
    拘提未獲之報告書等資料存卷可查，惟被告業已於民國99年
    9 月20日起入臺灣雲林第二監獄服刑，並於99年9 月28日因
    徒刑易科罰金出監，此有臺灣高等法院全國前案簡列表、在
    監在押全國紀錄表各1 份在卷可考，準此，具保人前開保證
    責任，於99年9 月20日其到案服刑後，已經消滅，依上說明
    ，自不得再沒入其保證金。綜上，本件聲請於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第六庭     法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    9     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
