【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
98號），本院裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，裁定進行簡式審判程序。其判決書之製作，並準用第
    同法454 條之規定。
二、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，除過失傷害部
    分業經告訴人撤回告訴及本件肇事原因，係被告甲○○駕駛
    自用小客車，於劃有分向限制線路段超車且未按鳴喇叭警示
    ，由後擦撞前車不當，有臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委
    員會嘉雲區第990038案鑑定意見書1 紙在卷可證以外，其餘
    均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告教育程度、被害人受傷
    程度、未停留現場而駕車逃逸情況、事後與被害人和解，賠
    償被害人損失、被害人並撤回過失傷害之告訴，有本院調解
    筆錄1 紙在卷可稽及犯罪後承認罪名之態度等一切情狀，量
    處有期徒刑6 月，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 紙附卷可稽，且因一時失慮，致罹刑章，犯罪後深
    表悔悟，坦白承認，本院經衡其由此論罪科刑教訓，應知警
    惕，相信不會再犯，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第185 條之4 、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官陳立夫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
