【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第393號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣土地銀行間請求確認債權不存在等事件，原
告應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、提出具體明確表明民事訴訟法第244 條第1 項所規定各款事
    項之訴狀（含繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                    書記官  詹培煌
民事訴訟法第244 條第1項（起訴之程式）
起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
一、當事人及法定代理人。
二、訴訟標的及其原因事實。
三、應受判決事項之聲明。
民事訴訟法第249條第1項第6款（訴訟要件之審查及補正）
原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情
形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
六、起訴不合程式或不備其他要件者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
