【裁判字號】    99,簡抗,4
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  李松季
上列當事人間請求給付保險金事件，抗告人對於中華民國99年8
月30日本院北港簡易庭所為之99年度港保險簡字第3 號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨：原行為案件發生地在雲林縣崙背鄉，且兩造
    在雲林都有住所，為方便原告開庭，免於南北奔波，請求將
    原裁定廢棄等語。
二、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、第28條第1 項分別定
    有明文。經查，本件相對人之法定代理人為李松季，公司所
    在地在臺北市○○區○○路59號，有相對人之公司基本資料
    在卷可稽，依上開規定，應由臺灣臺北地方法院管轄。抗告
    人於起訴狀上記載相對人之法定代理人為乙○○，住所地在
    雲林縣北港鎮○○路37之6 號，而認被告在雲林有住所，容
    有誤會。又抗告人與第三人林彩雲、陳建宗間之車禍事故發
    生地雖在雲林縣崙背鄉，惟本件抗告人係依據保險法第94條
    第2 項規定，請求相對人給付賠償金額，並非本於侵權行為
    而涉訟，本院並無管轄權。原審以本院無管轄權，依職權將
    本件移送臺灣臺北地方法院審理，核無違誤。抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，其抗告應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  蔡碧蓉
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                      書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
