【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第319號
原      告  丙○○
訴訟代理人  嚴庚辰  律師
            林琦勝  律師
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告於民國99年8
月31日請求追加被告乙○○部分本院裁定如下：
    主  文
原告追加被告乙○○之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又刑事法院依
    刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事訴訟移送同院
    民事庭，依同條第2 項規定，固應免納裁判費。然所應免納
    裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同
    院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定（刑事訴訟法第490
    條但書）。如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴
    張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超
    過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高
    法院76年台上字第781 號判例可參）。
二、查，同案被告甲○○因過失傷害刑事案件，經原告提起損害
    賠償之附帶民事訴訟（本院虎尾簡易庭99年度虎交簡附民字
    第8 號），該訴訟事件由本院虎尾簡易庭於民國99年6 月9
    日裁定移送前來，原告於同年8 月31日又請求追加乙○○為
    共同被告，惟原告追加起訴部分，未據繳納裁判費，經本院
    於同年9 月14日當庭裁定命原告於3 日內補正，逾期不繳，
    即駁回其訴，已記明準備程序筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其追加新訴部分顯難認為合法，又其假
    執行聲請亦失所依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
