【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990929
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第58
98號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國98年10月25日下午，駕駛車
    牌號碼2669-UY 號自用小客車，沿雲林縣斗南鎮○○路由南
    往北方向行駛，同日下午4 時50分許，行至田頭路128 號前
    （速限50公里）時，本應注意行車速度，須依速限標誌或標
    線之規定；欲超越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭2 單響
    或變換燈光1 次，待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈
    表示允讓後，後行車始得超越，且依當時天候晴、日間有自
    然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好
    等狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未經示警
    ，即貿然以50多公里時速超越同向前方由丙○○、乙○○○
    夫妻及渠等之孫周佑軒共乘之車牌號碼KS9-628 號重型機車
    ，造成自用小客車右側車身及機車左側車身發生擦撞，使丙
    ○○、乙○○○及周佑軒人車倒地，致丙○○受有頭部外傷
    合併左側顴骨及上頷竇骨折、顏面部、左膝及左手挫擦傷、
    胸悶等傷害；乙○○○受有左手肘及左膝擦傷等傷害；周佑
    軒受有右手擦傷等傷害（周佑軒受傷部分，未提告訴）。詎
    甲○○於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷後，竟未停留現
    場採取救護或其他必要措施，當場基於肇事逃逸犯意，駕車
    逃離現場（肇事逃逸部分另行判決）。因認被告涉犯過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，復法院諭
    知不受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。本件被告
    經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284 條第1 項前段罪名部
    分，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙
    ○○、乙○○○撤回告訴，有撤回告訴狀、本院調解筆錄各
    一紙在卷可憑，揆諸上開說明，應諭知不受理，並不經言詞
    辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  吳錦佳
                                    法  官  楊皓潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    9     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
