【裁判字號】    98,司執消債清,192
【裁判日期】    990807
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第192號
聲  請  人  陳明陽
即債務人
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人間98年度司執消債清字第48號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院98年度消債清字第218 號民事裁定在卷
    可稽。查，至本件裁定開始清算程序時，債務人並無資產，
    此有資產表、財政部國稅局財產歸屬資料清單等在卷可稽，
    是本件清算程序顯有不敷清償同法第108 條所定費用及債務
    之情形。經本院依消費者債務清理條例第129 條第2 項規定
    通知債權人，就是否同意本院裁定終止清算程序表示意見，
    債權人匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司同意本院裁定終
    止清算程序，其餘債權人則均無意見，堪認本件債務人清算
    財團之財產有不敷清償財團費用及財團債務之情形，自應由
    本院裁定終止清算程序。
三、爰依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    7     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
