【裁判字號】    99,補,720
【裁判日期】    990807
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第720號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因清償信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾壹萬仟
佰肆拾玖元，應繳裁判費新臺幣伍仟陸佰貳拾元，扣除前繳支付
命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣伍仟壹佰貳拾元。
茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
