【裁判字號】    99,簡,1149
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
420 號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之買賣契約
書賣方本人欄之「劉又慶」簽名壹枚、買賣契約書上指印枚，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官起
    訴書之記載外，茲補充證據部分如下：被告於本院準備程序
    中之自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第216 條、第210
    條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
