【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第94號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬仟零拾伍元後，本院99年度司執
字第22592號執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第653
號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其經向本院提起99年度訴字第653號債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止99年度司執字第22592號執行
    事件之強制執行。
三、經本院調取該執行卷宗及債務人異議之訴事件卷宗審究後，
    認聲請人之聲請為有理由，應予准許。茲審酌上開執行事件
    聲請執行債權額為新台幣（下同）618, 211元，相對人因
    本件停止執行所受損害，相當於618,211元延後受償之法定
    遲延利息，至於相對人延後受償期間，應視該債務人異議之
    訴何時確定為斷，由於何時確定尚無定論，本院認以該訴訟
    至第2審確定之時間，即依各級法院辦案期限實施要點所規
    定各審級辦案期限（即第1審1年4個月，第2審2年）估計為3
    年4個月，並以法定遲延利息利率即年息百分之5計算，故認
    聲請人應供擔保金103,035元（計算式：618,211×0.05×40
    /12＝103,035（小數點以下四捨五入）為適當，爰裁定如主
    文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
