【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第295號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣彰化地方法院指定保證金新臺幣1 萬元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，爰
    聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人乙○○前經臺灣臺中地方法檢察署檢察官指定
    保證金並釋放一節，有該署收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據各一紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應於民國99
    年7 月7 日向臺灣彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指
    定時間到案，復拘提無著，另具保人甲○○經合法通知，亦
    未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等未能
    到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證書2
    紙、臺灣彰化地方法院檢察署拘票、拘提結果報告書各1 紙
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參，足認受刑人
    顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
