【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院98年度交簡字第284
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第781 號），茲本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣彰化地方法院民國九十八年度交簡字第二八四號案
件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前於98年間因違背安全駕駛致交
    通危險罪案件（即98年度速偵字第155 號），經本院以98年
    度交簡字第284 號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑2 年，並於98年3 月16日
    確定；受刑人復於上揭緩刑期間內即99年3 月6 日再犯家庭
    暴力防制法等案件，經本院於99年6 月4 日以99年度簡字第
    683 號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日，並於99年7 月6 日確定，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條
    之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷其
    所受上揭緩刑宣告等語。
二、另按於中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    98年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定。刑
    法施行前，宣告緩刑或准許假釋者，在刑法施行後撤銷時，
    應依刑法之規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項、第7 條分
    別定有明文。是依98年5 月19日刑法修正施行前之刑法宣告
    緩刑，迄98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，
    應逕用98年5 月19日修正施行之刑法第75條、第75條之1 之
    規定撤銷緩刑宣告，無庸比較新舊法，先予敘明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明文。是以必
    須於「緩刑期內」因故意犯他罪，並在「緩刑期內」受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告「確定」者，始得依
    上開規定撤銷緩刑之宣告（最高法院99年度臺非字第11號判
    決要旨參照）。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或
    其最後住所地之地方法院檢察署檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第476 條定有明文。經查，本件受刑人甲○○之
    住所地係位於彰化縣埔心鄉東門村，此有全戶戶籍資料查詢
    結果1 紙附卷可參，依前揭說明，本院對本件聲請撤銷緩刑
    宣告之案件有管轄權。
四、經查：
  (一)受刑人甲○○前於98年間因違背安全駕駛致交通危險罪案件
    （即98年度速偵字第155 號），經本院以98年度交簡字第28
    4 號刑事簡易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1 日，緩刑2 年，並於98年3 月16日確定；復於上
    揭緩刑期間內即99年3 月6 日再犯家庭暴力防制法等案件，
    經本院於99年6 月4 日以99年度簡字第683 號刑事簡易判決
    判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，並
    於99年7 月6 日確定等情，此有前開刑事判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是受刑人前已因違背
    安全駕駛致交通危險罪案件，經法院為緩刑宣告，本應更謹
    言慎行、恪守法紀，竟仍於緩刑期間，不知自制，漠視保護
    令所禁止之行為，故意以辱罵、恐嚇之手段，對其家庭成員
    之妻、女實施精神上不法之侵害，而違反家庭暴力防制法之
    犯行，足見其法治觀念薄弱且自身反省能力不足，未能藉由
    前開緩刑宣告以達成自我警惕之效果。
  (三)從而，前揭原宣告之緩刑顯難收其預期效果，自有執行刑罰
    之必要。本件聲請核與修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定相符，應依刑事訴訟法第476 條規定撤銷受刑人前揭緩
    刑之宣告，方屬允當。聲請意旨為有理由，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
