【裁判字號】    99,抗,36
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度抗字第36號
再抗  告人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物抗告事件，再抗告人對於民國99年7月
20日本院裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁
    判費，為必須具備之程式。
二、本件再抗告人對於本院99年7月20日99年度抗字第36號裁定
    提起再抗告，未據繳納裁判費，經本院於99年8月2日裁定，
    命再抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業於民國99年
    8月4日送達再抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、再抗告人迄未依期補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1、第442條第2項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                   民事第一庭   法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
