【裁判字號】    99,司聲,327
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第327號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四○五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第657 號民事裁定，曾提供新臺幣
    340,000 元為擔保，並以本院98年度存字第405 號提存事件
    提存在案。茲因聲請人與受擔保利益人即相對人甲○○達成
    協議，同意聲請人取回擔保物並提出印鑑證明，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書暨國庫存款收款書、本
    院98年度裁全字第657 號民事裁定、本院民事執行處查封登
    記函、本院執行命令及函各1 份（以上均影本）、協議書及
    印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院98年度存字第
    405 號，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
