【裁判字號】    99,易,440
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第440號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    胡守宇
            甲○○
上列被告等因竊盜等案件，本院於99 年8月13日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內倒數第三行之「甲○○共同攜帶
兇器竊盜」之後、「，累犯」之前，應增列「未遂」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本主文內漏列「未遂」，惟因犯
    罪事實欄三、倒數第二行、理由欄五、第11行至第13行及六
    、第五行至第八行、據上論斷欄第二行之「、第321條第1項
    第3款」前，已明白敘及本件「被告二人竊鵝之犯行，雖著
    手於構成要件之實行，惟尚未竊得財物即被發現而未有所得
    ，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2項後段之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑，並先加重後減輕之」，均足以說明
    甲○○之犯行乃未遂，是主文欄內未為上述記載，顯係誤漏
    ，惟因不影響全案情節與判決之本旨，本院自得依前述大法
    官會議解釋之要旨予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99   年    8     月    17     日
                刑事第四庭      法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本 )。
中    華    民    國    99   年    8     月    17     日
                                書記官   顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
