【裁判字號】    99,聲,1227
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1227號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲沒字第281 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「PRADA」牌皮夾壹只沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案，扣案之
    仿冒「PRADA 」牌皮夾1 只，係屬被告所有並供犯罪所用之
    物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之仿冒「PRADA
    」（盧森堡商普瑞得公司）牌皮夾1 只，為被告所有並供犯
    罪所用，業據被告於警詢及檢察官偵查中時供陳明確，並有
    彰化縣警察局鹿港分局刑事案件報告書、扣押物品清單、扣
    押物品目錄表附卷可稽；而被告因前揭違反商標法案件，經
    檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，亦有
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官98年度偵字第4925號緩起訴
    處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年度上職議字第40
    71號處分書在卷為憑，依首揭規定，該扣案物品得由法院單
    獨宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
