【裁判字號】    99,聲,1287
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1287號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
沒字第288 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽注單貳張及計算機壹台，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按，犯刑法第266 第1 項
    之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物得單獨
    宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第40條第2 項亦分別定有
    明文。經查，扣案之簽注單為刑法第266 條第2 項所謂「當
    場賭博之器具」（最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨
    參照），計算機1 台則為被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告於警詢及偵查中供陳明確，並有彰化縣警察局和美分局刑
    事案件報告書、扣押物品目錄表、扣押物品清單附卷可稽；
    而被告因前揭賭博罪案件，經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    之1 為緩起訴處分確定，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    98年度速偵字第877 號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分
    院檢察署98年度上職議字第4324號處分書在卷為憑，是核聲
    請人之聲請為正當，爰依首揭規定，分別予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
