【裁判字號】    99,交簡,1261
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度交簡字第1261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年8月4日所為之判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內主文欄、犯罪事實及理由欄第一行關於
被告姓名「曹智源」之記載均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內主文欄、犯罪事實及理由欄第
    一行關於被告姓名記載為「曹智源」，然依聲請簡易判決處
    刑書與個人基本資料查詢結果所示，本件被告姓名應為「甲
    ○○」，原判決就被告姓名之記載，顯係文字之誤寫，且不
    影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                   刑事第二庭    法  官   江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                 書記官   黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
