【裁判字號】    99,簡,1447
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1447號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1259號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器壹支、空包裝袋壹個及鏟
管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
