【裁判字號】    99,簡,1448
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1119號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
貳點伍柒公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據除引用附件所示之檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充理由部分如下：
  (一)按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具輕
    微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫酸鹽
    存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之片狀結
    晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均為甲基安
    非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射等方式施用
    等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年2 月9 日管宣
    字第0930001092號函載明明確。另毒品施用後於尿液、血液
    中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可
    檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛因為2 至
    4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他命為1 至
    4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天、MDA 為
    1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函載明明
    確。是依上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，被告自白
    於前揭時間，有施用第2 級毒品甲基安非他命1 次等語，核
    與前揭事證相符，應堪採信。
  (二)甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明
    定之第2 級毒品。
  (三)爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，仍未能徹底戒絕毒品，於緩刑期間內復犯本案施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又刑分主刑及從刑，主刑如不成立，從刑即失其附麗；沒收
    為從刑之一種，自應附隨於主刑存在，故毒品危害防制條例
    第18條第1 項所謂「查獲」之第1 、2 級毒品，係指經有罪
    判決事實欄認定與被告犯罪事實有關之毒品而言（最高法院
    98年度臺上字第7330號判決要旨參照）。經查，扣案之晶體
    1 包（毛重2.57公克），經以甲基安非他命測試劑檢驗後，
    係第2 級毒品甲基安非他命，此有測試結果照片1 張附卷可
    參，且係被告施用甲基安非他命後所剩餘，均已如前述，且
    該包裝甲基安非他命之塑膠袋均會有極微量甲基安非他命殘
    留，亦經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113
    060 號函釋明確，足徵業已無法與毒品析離，均屬違禁物，
    不問是否屬於犯人所有與否，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。又鑑定耗損之毒品，
    既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬。至扣案之玻璃球吸食
    器1 個係被告所有，且供施用第2 級毒品甲基安非他命所用
    之物，業經被告供明在卷，業如前述，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
