【裁判字號】    99,交簡,1325
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1325號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第36
78號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告乙○○於本院之自白及彰化縣永
    靖鄉調解委員會調解書1 份外，其餘犯罪事實、證據及所犯
    法條，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，素行良好；被告於肇事後，未下
    車救助，反棄受傷之甲○○不顧而駕車逃逸，輕忽人命之心
    態，誠屬不該。惟念及被告到案後坦承犯行，尚知悔悟，且
    已與被害人達成和解（有上開彰化縣永靖鄉調解委員會調解
    書1 份在卷可憑），被害人並已撤回對被告之過失傷害告訴
    ，表示不再追究之意思，暨考量被告之品行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害及犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，
    致觸犯刑章，並於犯後坦承犯行，態度良好，其歷經此偵、
    審程序及刑之宣告，應知所警惕，信無再犯之虞。本院因認
    上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 第2 項，刑法第185
    條之4、 第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求處緩刑宣告所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上
    訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
    準。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
