【裁判字號】    99,訴,631
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林佐偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大（違反毒品危害防制條例第4 條第
    1 項、第2 項），且被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之虞，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年5 月21日執行羈
    押在案。茲經本院開庭訊問被告甲○○後，認被告犯嫌仍屬
    重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
    自99年8 月21日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
