【裁判字號】    99,訴,816
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第816號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一０二五號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二
    三八號裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國九十四年九月二十二日執行完畢釋放。又於九十三
    年間因妨害性自主案件，經本院以九十三年度少訴字第四十
    六號判處有期徒刑八月，經上訴後由臺灣高等法院臺中分院
    以九十四年度上訴字第一一四一號判決上訴駁回而確定，並
    於九十五年七月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年四月二十
    四日凌晨某時許，在彰化縣田中鎮○○路○段三二六號居處
    內，以將海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同日下午三時五十分許，在其位於
    彰化縣田中鎮○○里○○路○段三二六號居處為警緝獲，並
    經警採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時認罪而
    坦承不諱，且被告經警採集其尿送檢驗結果，確呈嗎啡陽性
    反應，此有彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單一件、詮昕科技股份有限公司九十九年五月
    十二日編號00000000號一份存卷可據；又被告前曾
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二三八號裁
    定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    四年九月二十二日執行完畢釋放之事實，復有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可證。綜上所述，本件事證已臻明確，
    被告前開犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有該級毒品並進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有毒品
    之罪。又被告前於九十三年間因妨害性自主案件，經本院以
    九十三年度少訴字第四十六號判處有期徒刑八月，經上訴後
    由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一一四一號
    判決上訴駁回而確定，並於九十五年七月十九日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其
    於前開有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告品行、智識程度，施用毒品之種類，前
    曾因施用毒品，經送執行觀察、勒戒後，仍不知禁絕遠離毒
    品，惟念其施用毒品乃自戕個人之身體健康，尚未直接危害
    他人，且犯後尚知坦承罪行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      書  記  官  蘇  美  苓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
