【裁判字號】    99,司促,12750
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第12750號
債  權  人  甲○○○○○○
上列債權人聲請對債務人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○、己
○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第24條及第25條關於合意管轄之規定，於該法
    定有專屬管轄之訴訟，不適用之，民事訴訟法第26條定有明
    文。次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴
    訟法第1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管
    轄，民事訴訟法第510條亦有明定。又支付命令之聲請，不
    合於民事訴訟法第510條規定者，法院應以裁定駁回之，此
    觀之同法第513條第1項規定甚明。
二、本件債權人向本院聲請對債務人戊○○、乙○○、丁○○、
    丙○○、己○核發支付命令，查債務人5人係住居於南投縣
    ，非屬本院之轄區，本院即無管轄權。至債權人雖主張當事
    人雙方合意約定本院為第一審管轄法院等語，惟查聲請核發
    支付命令係專屬管轄之事件，揆諸前揭規定，無合意管轄規
    定之適用，故本院就本件支付命令之聲請事件，仍無管轄權
    。從而，債權人向本院聲請對債務人5人核發支付命令，自
    非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
