【裁判字號】    99,易,755
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第755號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第五二二九號），本院認不適宜依簡易程序為之，改依
通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十一月十四日上
    午九時三十分許，在彰化縣芳苑鄉○○村○○路王功港遊客
    中心之人行道上，原應注意行走時需注意地上有無突出物，
    不致踩傷或碰撞他人等之安全狀態，或採取必要之預防措施
    ，而依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而
    不慎以腳踩到平躺於小客車下方之告訴人甲○○左腳，導致
    告訴人受有左踝挫傷及擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第三百零三
    條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查告訴人告訴被告過失傷害部分，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因本
    件告訴人業與被告達成民事調解，並撤回過失傷害之告訴，
    此有本院九十九年七月八日司斗調字第九號調解程序筆錄及
    告訴人刑事撤回告訴狀各一紙在卷可稽，依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  洪  志  賢
                            法官  唐  中  興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      書  記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
