【裁判字號】    99,秩,90
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度秩字第90號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年7 月27日北警分偵字第0990012998號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理    由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○於民國99年7 月26日中午12
    時40分，在彰化縣田尾鄉○○路○段19號（米蘭汽車旅館22
    0 號房內）意圖營利，以新臺幣（下同）2800元為交易代價
    ，與不特定人姦、宿，在上開地點，為警查獲並坦承不諱；
    另供稱於同年月23日，與1 名真實姓名年籍不詳之男子，在
    彰化縣彰化市「凱悅汽車旅館」內性交易，因認被移送人有
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款之意圖得利與人姦、宿
    之行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查：被移送人甲○○於警詢時固坦承收受員警所喬裝顧客
    給予的2800元，然與喬裝顧客之員警並沒有性交易成功等情
    ；核與移送書所載情節相符，足認渠等並無姦淫之事實；至
    其於被移送人自白之犯行，此部分除被移送人之自白外，並
    無其他補強證據足資佐證，揆諸前揭說明，亦難遽依社會秩
    序維護法第80條第1 項第1 款予以處罰。綜上，本件證據不
    足證明被移送人有移送機關所指違反社會秩序維護法之行為
    ，自應為被移送人不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
