【裁判字號】    99,司促,12760
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第12760號
債  權  人  協新塑膠有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人協新塑膠有限公司因與債務人春夏鞋業有限公司間支
付命令事件，債權人協新塑膠有限公司應於收受本裁定之日起14
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人春夏鞋業有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定代理
    人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法
    律規定補正法定代理人。若本件債務人公司業經解散在案，
    台端以原負責人為法定代理人並不合法，應先向債務人公司
    管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，並提出該管
    轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人資
    料、公司變更登記表，以及董事、股東或其他負責人名單。
二、如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事及股東為公
    司之法定代理人。並請提出全體董事、股東之最新個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記資料）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
