【裁判字號】    99,司聲,318
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第318號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六○三號提存事件聲請人所提存之新臺幣
貳萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第815 號民事裁定曾提供新臺幣
    23,000元為擔保，並以本院99年度存字第603 號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人甲○○達成和解，並同
    同意聲請人領回前開擔保金，且取得其他債務人陳心怡及陳
    秉宏於假扣押實施前撤回之證明書，爰聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院99年度裁全字第815 號假
    扣押裁定、提存書暨國庫存款收款書、本院民事執行處查封
    登記函、本院民事執行處證明書（以上均影本）、同意書及
    印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院99年度存字第
    603 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。本院99年度裁全字第815 號准許假扣押裁定中，除列相對
    人甲○○為債務人外，另列陳心怡及陳秉宏為債務人，惟聲
    請人於取得上開假扣押裁定後，即於假扣押實施前撤回對債
    務人陳心怡及陳秉宏部分執行，此有聲請人所提之本院民事
    執行處證明書影本附卷可稽，揆諸上開規定，聲請人得逕向
    本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定
    准許返還之必要，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     17   日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
