【裁判字號】    99,交簡,1371
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1371號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1566號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第7 、8 行補充為「... 行經彰化縣
    彰化市○道○號○路202 公里南向處（南向快官交流道出口
    匝道），因在便道旁田埂倒車，行為異常，為警攔查... 」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行，及其已有2 次酒後駕車之公共危
    險罪紀錄，經臺灣臺中地方法院以93年度中交簡字第422 號
    判決判處拘役40日及94年度中交簡字第404 號判決判處有期
    徒刑3 月在案（並未構成累犯），猶不知警愓，無視於政府
    已經三申五令宣導不得酒後駕車，仍再犯本件同性質之案件
    ，且有泥醉情事，惡性非輕，並考量其尚未造成其他用路人
    之傷亡，暨犯後能坦認犯行之態度等一切情形，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
