【裁判字號】    99,簡,1382
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第478 號），茲本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第10、11行原記載「…。嗣甲
    ○○在其生命及身體受脅迫下，乃不得不帶乙○○至該址3
    樓…」等語，應予補充更正為「…。嗣甲○○在其生命及身
    體受乙○○恐嚇下，遂帶乙○○至該址3 樓…」等語。
  (二)理由部分：爰審酌於現代化法治社會中，被告僅因細故即持
    柴刀恣意恫嚇上揭被害人，自應受有較重之責難，並考量被
    告於犯後已與上揭被害人均成立調解，此有本院99年7 月30
    日調解程序筆錄1 份附卷可參，足徵其尚有悔意等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。至
    未扣案之柴刀1 支並無積極證據證明為被告所有且非屬違禁
    物，爰不予宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭         法  官  唐中興
上揭正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
