【裁判字號】    99,交聲,507
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第507號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊於民國99年4 月25日17時騎經彰南路
    與中彰快速道路十字路口，因當時右側進行施工工程，唯恐
    危及自身安全，深怕被不明物體砸傷，且右側施工導致塵土
    飛揚，影響視線和呼吸，所以不敢偏右等候右轉。再者，當
    時在場員警完全沒有做督導指示動作的應盡職責，只是默默
    待在原地不動，伊在此提出強烈異議等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，乃道
    路交通管理處罰條例第8 條所定之主管機關，依法予以裁決
    處分後，始得向法院以裁決不當或違法為由聲明異議。
三、查本件聲明異議人甲○○並未受有任何公路主管機關所為之
    裁決，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年6 月
    28日中監彰字第0990016678號函在卷可稽；復經本院確認無
    訛，亦有本院電話洽辦公務紀錄單附卷為憑。揆諸首揭說明
    ，本件交通違規事件，既未經公路主管機關予以裁罰，異議
    人依法即不得向本院聲明異議，其聲明異議即屬不合法律上
    之程式，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
