【裁判字號】    99,聲,1279
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1279號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文，刑法第51條
    第5 款關於分別宣告多數有期徒刑之規定，從「於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」修正為「於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，就本件定應執行刑之情形而
    言，新法並無較有利於被告，依刑法第2條第1項規定應逕依
    修正前之刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經本院判處如附表所示之刑，及減刑如附表所示之刑，且
    均分別確定在案，此有前揭判決書、裁定書及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
