【裁判字號】    99,司養聲,12
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第12號
聲請人即
收  養  人  甲○○
聲請人即
被收養人    乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（民國22年7月30日出生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）於民國九十九年七月七日收養乙○○（民國56年11月02
日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人共同負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人甲○○願收養乙○○為養子，因被收
    養人乙○○為已婚，經其配偶陳淑玲之同意，雙方業於民國
    （下同）99年7月7日訂立收養契約，爰提出戶籍謄本、收養
    契約書、收養同意書等文件聲請准予認可。
二、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出收養契約書、收
    養同意書、戶籍謄本等為證，且本件被收養人之生父羅敏
    、生母羅蕭正子及配偶陳淑玲亦到庭表示同意被收養人由收
    養人收養，有本院訊問筆錄附卷可參，核兩造間已合法成立
    收養關係，亦無民法第1079條第2項及第1079條之2所列之情
    形，依法應予認可，並溯及於99年7月7日簽訂收養書面契約
    時發生效力。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
