【裁判字號】    99,司聲,328
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第328號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一七三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第172 號
    民事裁定，曾提供新臺幣67,000元為擔保。茲因受擔保利益
    人即相對人乙○○同意聲請人取回擔保金，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款規定，請求准予返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提同意書及印鑑證明等件為證
    。復經本院依職權調閱本院99年度存字第173 號提存卷查明
    屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
