【裁判字號】    99,自,11
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度自字第11號
自  訴  人  戊○○
被      告  丁○○  臺灣彰化地方法院檢察署檢察長
            甲○○  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
            己○○  臺灣高等法院檢察署檢察長
            丙○○  最高法院檢察署檢察總長
            乙○○  行政院法務部部長
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
   主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為自訴代理人，
    核與刑事訴訟法第319 條第2 項之規定不符，前經本院依同
    法第329 條第2 項前段規定，於民國99年7 月28日裁定命自
    訴人應於本院裁定送達後5 日內補正，即應委任律師為代理
    人，逾期不補正者，則為不受理之判決；該裁定於99年8 月
    9 日由自訴人親自收受，已合法送達等情，有上開裁定及送
    達證書1 紙附卷可佐，自訴人逾期未補正。揆諸首揭法律規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
