【裁判字號】    99,聲,1364
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1364號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第301號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟拾片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第4790
    號被告甲○○違反著作權法一案，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之盜版遊戲光碟10片，係被告所有並供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又犯著作權法第91條至第93 條
    、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之；但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦有
    明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4790號為緩起訴處分確定，有上開
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽。而扣案之盜版遊戲光碟10片係非法重
    製物，亦有鑑定書、檢視報告書附卷足憑（見臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第4790號偵查卷第19頁、第20
    頁），又上開遊戲光碟確係供犯罪所用，且屬於被告所有，
    復據被告於警詢、偵訊自承在卷（見同上偵查卷第5頁、第
    32、37至38頁），足認該等遊戲光碟係供犯著作權法第91條
    之1第3項、第2項之罪所用之物，且屬被告所有，揆諸前揭
    規定，聲請人聲請就扣案之盜版遊戲光碟10片單獨宣告沒收
    ，經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
