【裁判字號】    99,司聲,250
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第250號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬仟貳佰柒
拾元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間損害賠償事件，前經本院98年度訴字
    第693 號判決及臺灣高等法院臺中分院98年度上字第414 號
    判決後確定，其第一審訴訟費用應由聲請人負擔百分之四十
    ，餘由被告即相對人乙○○負擔。經本院依職權調閱上開卷
    宗審查後，聲請人所預納、支出之訴訟費用額為第一審裁判
    費新臺幣（下同）55,450元。準此，相對人應給付聲請人訴
    訟費用額確定為33,270元（計算式：55,450元X0.6＝33,270
    元）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
