【裁判字號】    99,交聲,475
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第475號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所民國99年7 月22日所為之處分
（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    29日0 時50分許，騎乘車牌號碼TVD-942 號輕型機車，在華
    興橋北處有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上
    ）」之交通違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款等規定，於99年7 月22日作成嘉監義裁字第裁76-L00
    000000號裁決書，裁處異議人新台幣（下同）45,000元之罰
    鍰，並應參加道路交通安全講習（另註明吊扣駕駛執照部分
    ，因異議人無照，已於98年6 月15日至99年6 月14日執行禁
    考）等語。
二、異議意旨略以：異議人因98年5 月29日飲酒駕車行經華興橋
    北，遭警攔查開單後裁決處罰鍰45,000元，並應參加道路交
    通安全講習等。然異議人業因同一違規事件，經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5072號為緩起訴處分，
    並依該緩起訴處分內容，向指定之公益團體提供50小時之義
    務勞務完成，及接受地檢署施以法治教育及交通安全講習各
    2 小時共4 小時，基於一事不兩罰之立法意旨，原處分機關
    再依交通法規裁處異議人45,000罰鍰，應有違行政罰法，且
    異議人為顏面殘障人士，謀生不易，收入微薄，負擔高額罰
    金將造成生活困難，故請求將裁決書全部撤銷等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品
    、迷幻藥、麻醉藥品及其相類似之管制藥品。」、「汽車駕
    駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：...
    二、有第35條第1 項規定之情形。」、「汽車駕駛人違反本
    條例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛
    執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照
    。」道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第
    1 項、第67條第6 項分別定有明文，而汽車駕駛人飲用酒類
    或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路
    交通安全規則第114 條第2 款亦規定甚明。
四、惟查：
(一)異議人酒後騎乘上開輕型機車，於99年5 月29日0 時50分許
    ，行經嘉義縣民雄鄉福興村華興橋北端處為警攔查，並於同
    日1 時5 分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.90毫克，
    經警舉發酒後駕車之違規，嗣由臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於98年7 月7 日以98年度偵字第5072號為緩起訴處分，
    緩起訴期間1 年，異議人並應於緩起訴處分確定後6 個月內
    ，向指定之公益團體提供50小時之義務勞務，並於緩起訴處
    分確定後6 個月內接受臺灣嘉義地方法院檢察署施以法治教
    育及交通安全講習各2 小時，共4 小時，上開緩起訴處分嗣
    經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以98年度上職議字第
    2734號駁回再議，而於98年7 月16日確定，異議人並已依檢
    察官之命令履行義務勞務完畢，緩起訴期間業於99年7 月15
    日屆滿，未經撤銷緩起訴處分等情，有異議人之調查筆錄、
    酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    上開緩起訴處分書、駁回再議處分書、臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺灣嘉義地方法院
    檢察署觀護人室辦理緩起訴處分義務勞務處遇報告書，以及
    異議人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，堪認屬實
    。原處分機關嗣又以異議人於前揭時、地酒後駕車，酒精濃
    度超過規定標準（0.55以上），違反道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，而作成原處分，裁處異議人罰鍰
    45,000元，並應參加道路交通安全講習，亦有原處分書附卷
    可稽。
(二)按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反
    行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以
    其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
    裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處
    之。」。又其他種類行政罰，係指違反行政法上之義務應受
    裁罰性之不利處分，依行政罰法第2 條之規定，包括限制或
    禁止行為之吊扣證照處分、警告性之講習處分等。究其立法
    目的，一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時
    ，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰
    作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二
    罰再處行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序
    為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
    行政目的，行政機關仍得併予裁處。
(三)道路交通主管機關對於汽車駕駛人之酒後駕車行為，依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定予以裁罰，係對
    行為人違反行政法上義務規定之行政罰，且該條例關於一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，並無特別
    規定，是以，汽車駕駛人酒後駕車行為，經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準，同時涉犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    嫌者，除有上開行政罰法第26條第1 項但書規定，得處以其
    他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部分，即應依上開行政罰
    法第26條及道路交通管理處罰條例第10條之規定，移送地方
    法院檢察署處理；於移送後，非有上開行政罰法第26條第2
    項所定不起訴等事由，不得再依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定裁處行為人罰鍰之行政罰甚明。
(四)又觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官之起訴，並由法
    院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判外，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第57條所列事項
    及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3
    年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，刑事訴訟法第253 條之
    1 規定甚明。就要件而言，緩起訴基本上係認被告有犯罪嫌
    疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定之負擔或指示（參同法
    第253 條之2 第1 項），此與不起訴處分係因犯罪嫌疑不足
    或其他原因（參同法第252 條、第253 條），且不得附條件
    或負擔，顯有不同。又經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴
    之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無反省警
    惕之情或根本欠缺反省警惕之能力（即符合同法第253 條之
    3 第1 項所列3 款情形）者，得依職權或依告訴人之聲請，
    將緩起訴處分撤銷，並依法追訴，亦即在緩起訴處分之猶豫
    期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此與不起訴處分確定
    後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不得就同一行為再行
    起訴之法律效果迥異。上開行政罰法第26條第2 項並未明列
    「緩起訴處分」，而對於人民不利益之規定本不得擴張解釋
    ，且緩起訴處分性質上與不起訴處分不同，無適用行政罰法
    第26條第2 項規定之餘地。從而，參酌行政罰法第26條之立
    法意旨，違反行政法上義務之行為，若經檢察官另為緩起訴
    處分時，行政機關應不得就同一行為再為罰鍰處分（臺灣高
    等法院暨所屬法院96年度法律座談會刑事類提案第36號、97
    年度法律座談會刑事類提案第39號研討結果參照）。
(五)再對於酒後駕車行為，檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第
    1 項第4 款規定為緩起訴處分，命被告向公益團體捐款或提
    供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等
    命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生
    未經裁判即生終局處理案件之實質效果，性質上已係實質的
    制裁，造成被告義務增加，亦屬干預人民自由之處分，況行
    政罰法第26條第1 項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明
    定應依刑法第33條、第34條所定主從刑罰之種類科罰；是檢
    察官為緩起訴處分並命被告提供勞務，固非刑法所定刑罰之
    種類，然已對異議人之名譽、心理產生相當制約並影響其自
    由等權益，應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑事
    法律」之處罰，行政機關應不得就同一行為再為與刑罰相類
    之罰鍰處分（臺灣高等法院臺南分院98年度交抗字第18號、
    98年度交抗字第19號裁定意旨參照）。
(六)又道路交通管理處罰條例第35條第8 項固定有汽車駕駛人經
    裁判確定處以罰金低於該條例第92條所訂最低罰鍰基準規定
    者，應依該條例裁決繳納不足最低罰鍰部分之規定，惟檢察
    官以緩起訴命被告向指定之公益團體提供義務勞務，與道路
    交通管理處罰條例第35條第8 項經裁判確定處以「罰金」，
    性質迥然不同，並無所謂差額可言，自無適用上開規定之可
    能；服義務勞動雖非繳納金錢，但參酌98年1 月21日修正公
    布之刑法第41條第2 項規定，得易科罰金者，得以提供社會
    勞動6 小時折算1 日，是服義務勞務並非毫無付出，且是否
    以服義務勞務之方式作為緩起訴處分之負擔，檢察官可依情
    狀考量（臺灣高等法院臺南分院98年度交抗字第19號裁定意
    旨參照）。而檢察官為緩起訴處分時，乃係考量受處分人之
    違法動機、狀況以及對公益之維護，而決定緩起訴期間應履
    行之事項，其指定是否低於交通違規所應裁罰之最低金額而
    有失當，係檢察官為緩起訴處分時所應審酌之事項，不得以
    此為行為人應再受行政裁罰之依據；若檢察官審酌後認為命
    行為人履行一定時數之義務勞務，即足令行為人知所警惕，
    無再犯之虞，對於公共利益之維護已無礙，亦無再另處以罰
    鍰之必要（臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第380 號裁
    定意旨參照）。
五、綜上所述，本件異議人於前揭時、地酒後駕車，違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時觸犯刑事法
    律及違反行政法上義務規定，揆諸前揭說明，自應先依刑事
    法律處罰之。而異議人經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分後，已依檢察官之命令提供義務勞務，業如前述
    ，即已受到實質之制裁。從而，原處分機關以異議人騎乘機
    車酒精濃度超過規定標準，再對其裁處罰鍰45,000元，即有
    未洽，應由本院撤銷原處分關於罰鍰45,000元部分，並就該
    部分為異議人不罰之諭知。至原處分機關裁處異議人應參加
    道路交通安全講習部分，係屬行政罰法第2 條所定警告性之
    講習處分，為罰鍰以外對於預防再犯所為之行政罰，乃為抑
    止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身
    體之安全，依行政罰法第26條第1 項但書之規定，原處分機
    關仍得裁處之，故此部分異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  楊 國 色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
