【裁判字號】    99,訴,572
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    選任辯護人  本院公設辯護人顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例等（99年度毒偵字第946 號）
一案，於中華民國99年8 月17日上午9 時50分，在本院刑事宣示
判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  尤筠禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    累犯，處有期徒刑參月。又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑拾月。扣案注射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑拾壹月
    。扣案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國87年12月7 日釋放，該案經檢察
    官以87年度偵字第6277號為不起訴處分。又因施用毒品案件
    ，經本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日執行完畢出所
    ，同案經本院於92年12月29日，以92年度訴字第509 號判處
    有期徒刑7 月確定，於93年8 月4 日執行完畢。再因施用毒
    品案件，經本院於97年7 月1 日，以97年度訴字第315 號判
    處有期徒刑9 月確定，於98年9 月12日執行完畢。詎甲○○
    仍不知悔悟，於99年4 月27日下午3 時許，在址設嘉義市○
    ○○路286 號之嘉義地方法院檢察署，因乙○○委託將行動
    電話1 只轉交親人而持有該行動電話，甲○○竟意圖為自己
    不法之所有，於99年5 月間某日，在嘉義市○○路之不詳地
    點，將該行動電話據為己有而侵占，而售予不知情之姓名年
    籍不詳、綽號「阿明」之成年男子，嗣乙○○發現甲○○未
    將行動電話轉交親人而報警處理。甲○○另於99年5 月21
    日下午3 時許，在嘉義市○○路之不詳地點，將第1 級毒品
    海洛因（人體內代謝為嗎啡）以針筒注射體內而施用之，嗣
    於同日在嘉義市○○○路與圓福街之交岔路口為警查獲，扣
    得針筒1 支，員警並對甲○○採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎
    啡陽性反應，因悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第335條、第47條第1項、第38條第1項、第2項、毒品危
    害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                                書記官  許睿軒
                                法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
