【裁判字號】    99,嘉交簡,752
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第752號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
91號），因被告自白犯罪，經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第6 行第2 句應補充為「適於同日17
    時20分許，行至... 」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以
    97年度桃交簡字第2895號判決判處有期徒刑5 月確定，於民
    國98年4 月17日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰依被告之供述及卷附其臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、前案判決書等，審酌：被告為國中肄業
    之智識程度，前曾因酒後駕車，經臺灣高雄地方法院以92年
    度交簡字第2107號判決判處拘役50日、臺灣臺南地方法院以
    96年度交簡字第307 號判決判處有期徒刑4 月（嗣經裁定減
    為有期徒刑2 月）、臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第
    2895號判決判處有期徒刑5 月確定，明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，再為本件犯行，呼氣
    所含酒精濃度高達每公升1.38毫克，顯然漠視大眾交通安全
    ；惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，前曾因工作受傷，大
    腿骨上方開刀而行動不便等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又公訴意旨雖以
    被告有多次公共危險前科，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞
    ，因而聲請依刑法第89條之規定宣告其於刑之執行前令入相
    當處所施以禁戒等語；惟查，被告為本件犯行前，固有3 次
    酒後駕車犯行，然分別係於92年8 月、95年12月及97年6 月
    間所犯，有上開前案判決書附卷可參，各次犯罪之時間並非
    密接，且本次酒後駕車距其前次犯相同之罪亦已間隔2 年，
    是依卷附事證，尚難認被告已酗酒成癮，即與刑法第89條第
    1 項所定之要件不符，尚難依刑法第89條第1 項之規定宣告
    被告於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
