【裁判字號】    99,嘉交簡,739
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第739號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前因違反森林法案，經本院以98年度嘉
    簡字第612 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年( 未構成累
    犯) ，於緩刑期間內仍不思悔改再犯本件、具高職肄業之智
    識程度、酒類後騎乘機車行駛於道路所致生之公共危險程度
    較小、並與人發生擦撞(過失傷害部分未據告訴)、呼氣酒精
    濃度達每公升0.57毫克、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
