【裁判字號】    99,訴,597
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1010號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第188 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    6 月14日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第560 號為不起訴處分確定。詎甲○○猶
    不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年5 月28日17時45分許，在嘉義
    縣新港鄉○○村○○路新港國中旁，以將海洛因摻水混合後
    ，再用針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。其施
    用海洛因完畢後，適有嘉義縣警察局民雄分局新港分駐所之
    員警執行巡邏勤務，途經上開地點，發現甲○○形跡可疑，
    其雙手有注射毒品所留之瘀清痕跡，且附近地上有針筒塑膠
    套、沾有血跡之衛生紙團等物，遂加以盤查，並徵得甲○○
    之同意，於同日19時25分採集其尿液送驗，結果呈海洛因代
    謝物嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1 項，非死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之
    證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 之規定，不受同法第
    159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之
    1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱（見警卷第1 至3 頁、偵卷第9 頁，本院卷第12、
    19頁）；另員警得其同意，而於99年5 月28日19時25分採集
    其尿液送驗，檢驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，
    有被告之警詢筆錄、台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月17
    日濫用藥物檢驗報告、代號與真實姓名對照表（代號為：99
    民A107）各1 紙在卷可佐（見警卷第2 、5 至6 頁），足認
    被告具任意性之自白與事實相符。另被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，於94年6 月14日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，是其係於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪
    ，其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)查海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級毒品，是核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪；其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
(二)爰依被告之供述（見本院卷第20頁）及卷附其前案紀錄表等
    ，審酌：被告為高中肄業之智識程度，前未曾因犯罪遭判處
    罪刑，目前經營瓦斯行，已離婚，需扶養2 名分別就讀國小
    、國中之子女，及其經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，惟施
    用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯後自警詢迄至本院
    審理中均坦承犯行，且未逃避本案偵查及審理，犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊騏嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
