【裁判字號】    99,抗,29
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度抗字第29號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年7月9日本
院所為之99年度司票字第370號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院
    57年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件抗告意旨：按票據法第123條規定「執票人向本票發票
    人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」，抗告人
    於系爭票據擔任背書人，非發票人，聲請人聲請對抗告人為
    本票強制執行聲請裁定應不合法，爰於法定期限內提起抗告
    ，請依法撤銷關於抗告人部分裁定。
三、經查，相對人主張其執有抗告人簽發如附表所示之本票1紙
    ，其上已有金額之記載，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據其提出上開本票為證。抗告人並於本票正面簽名，由票
    據全體記載形式及旨趣觀之，依一般社會觀念，足認抗告人
    於本票正面上簽名，係與林美如為共同發票行為，應認抗告
    人與林美如為共同發票人（最高法院67年度第7次民事庭庭
    推總會決議(一)參照），依票據法第5條之規定，應就票據文
    義與林美如共同負發票責任，上開本票已符合票據法上之要
    件，原審法院裁定予以准許，即無不合。抗告人以前述事由
    為抗辯，縱使屬實，亦係對本票債務存否之實體上權利有所
    爭執，依上開決議意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，非本件非訟程序所能審究，故仍應為許可強制執行之裁
    定。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，
    應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，為非訟事件法第24條第1
    項所明定，而本件抗告程序費用額，依非訟事件法第17條規
    定徵收費用為1,000元，故確定如主文第2項所示金額。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民一庭審判長法  官  林世芬
                              法  官  周俞宏
                              法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
對本裁定須以本裁定適用法律顯有錯誤為理由，始得再為抗告。
如提再抗告，應於收受本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  王博昭
┌─────────────────────────────────────────┐
│ 本票附表：至清償日止利息按週年利率百分之六計算                99年度抗字第29號   │
├──┬──────┬───────┬──────┬──────┬─────┬───┤
│ 編 │ 發  票  日 │票  面  金  額│ 到  期  日 │ 利息起算日 │ 票據號碼 │備  考│
│ 號 │            │（新  台  幣）│            │            │          │      │
├──┼──────┼───────┼──────┼──────┼─────┼───┤
│001 │88年4月8日  │500,000元     │   未載     │88年4月8日  │TH036638  │      │
└──┴──────┴───────┴──────┴──────┴─────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
