【裁判字號】    99,嘉交簡,743
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第743號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第47號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據及所犯法條欄第2 行：「( 酒測值達每公升0.83
    毫克) 」應更正為：「( 酒測值達每公升0.73毫克) 」外，
    餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，雖經檢察官以
    99年度速偵字第30號為緩起訴處分，卻漠視緩起訴處分給予
    之寬典，未履行緩起訴條件，惟念於飲用酒類後猶騎乘機車
    行駛於道路所致生之公共危險程度較小、並未造成他人傷害
    、查獲時呼氣酒精濃度達每公升0.73 毫克、被告犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
