【裁判字號】    99,嘉簡,1151
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1151號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2次
    犯行，犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告前因竊盜罪，分別經本院以97年度嘉簡字第1622號判決
    處有期徒刑3月，97年度嘉簡字第1662號判決處有期徒刑4月
    ，並定應執行有期徒刑6月確定，於99年2月28日縮刑期滿執
    行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告國小畢業之智識程度、家境小康，前有多次竊
    盜、毒品危害防制條例等前科素行不良，仍不思正當工作，
    圖謀不勞而獲之心態，惟念其竊取之財物價值非高，犯後坦
    承犯行之態度良好暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
