【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度自字第10號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告廣東省東莞市南城公安分局刑偵公安人員誣
告案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第三百十九條第二項、第三百二十
    九條第二項，亦分別定有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未依法委任律師為代理
    人，核與刑事訴訟法上開規定之意旨不符，爰依同法第三百
    二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後
    七日內補正，即應委任律師為代理人，逾期不補正者，即諭
    知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17   日
                  刑事第六庭  審判長法  官 蘇清水
                                    法  官 黃義成
                                    法  官 林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    17   日
                                    書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
