【裁判字號】    99,花簡,531
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第531號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第 306條第1項之侵入住宅罪及第320
    條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告上開二行為，其犯意各
    別、客觀上先後可分，應分論併罰之。被告雖已著手竊盜但
    因遭發現而障礙未遂，乃依刑法第25條第2 項按既遂犯之刑
    度減輕之。
三、爰審酌被告之智識程度、素行、有竊盜等前科、犯罪之動機
    及目的、犯罪之手段及性質、所生危害性、犯後態度及生活
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，併合定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第306條
    第1項、第320條第3項、第1項、、第25條第2項第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
