【裁判字號】    99,交聲,327
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第327號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國99年 6月25日
所為之處分（處分案號：北監違字第裁44-P00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年 5月10日10時25分許，在花蓮縣新城鄉○里路○
    ○○路口，因駕駛車牌號碼 163-EMY號普通重型機車，經檢
    測有酒精濃度超過標準之違規（吐氣所含酒精濃度為每公升
    0.29毫克），為花蓮縣警察局新城分局嘉里派出所警員舉發
    ，並掣發花警交字第 P00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單，嗣移送原處分機關交通部公路總局臺北區監理所
    花蓮監理站，原處分機關即於99年 6月25日依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定，以花監違字第裁44-P0000
    0000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）16,500元、吊
    扣汽車駕駛執照12個月及施以道安講習，罰鍰限於99年 7月
    25日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人係將機車停放於花蓮縣警察局新
    城分局嘉里派出所前方約30公尺處後，以走路之方式前往派
    出所請求協調家務事，而警員以其身上有酒味，並以道路監
    視器拍下異議人騎車之相片，而違反異議人之自由意識對其
    施以酒測並開立舉發通知單等語，為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條定有明文。又受處分人，不服第 8條主管
    機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項亦
    有明文。從而本件應先審究者，即為異議人是否於法定異議
    期間內提起救濟。
四、經查：原處分機關交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    花監違字第裁44-P00000000號裁決書業於99年 6月25日送達
    予異議人，並由本人親自簽收等情，有交通部公路總局臺北
    區監理所花蓮監理站送達證書影本乙紙在卷可稽，堪認本件
    裁決書業已於是日生合法送達之效力。依道路交通案件處理
    辦法第12條之規定，其聲明異議期間，應自前開裁決送達之
    翌日即98年 6月26日起算20日，並得依法扣除在途期間。然
    異議人遲至99年 7月20日始具狀向原處分機關聲明異議，有
    該聲明異議狀乙紙在卷可憑，顯已逾法定聲明異議期間，其
    聲明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說
    明，自應將異議人之異議以裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭      法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
