【裁判字號】    99,司養聲,29
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第29號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可戊○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）、乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國99年4月8日收養丙○○（男、民國○○年
○月○日生、身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認
    可；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1076條之1第1項本文、第2項、第107
    9條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人戊○○（男，民國 (下
    同）63年8月30日生）、乙○○（女，63年2月19日生）夫妻
    ，願共同收養甲○○、丁○○之子丙○○（98年9月9日生）
    為養子，雙方經被收養人丙○○之法定代理人即其生父母甲
    ○○、丁○○代為被收養及代受收養之意思表示，且收養人
    身體健康、有正當職業及財產，確有扶養被收養人之能力，
    為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、公證之收
    養同意書、雙方戶籍謄本、收養人體格檢查表、收養人在職
    證明書、收養人土地及建物所有權狀影本、存簿影本、薪資
    證明、所得稅扣繳憑單影本等為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，業經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。又本院函囑
    財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會對本件派員進行
    訪視之結果，就本件出養必要性之綜合評估認：「出養人朱
    姓夫婦因家中反對再添子女，其經濟狀況現階段照顧全家已
    頗為吃緊，支持系統亦有限，難以提供經濟上之協助，且被
    收養人朱小弟自出生後便由收養人章姓夫婦照顧至今，故在
    基於保障兒童最佳利益之前提下，評估朱小弟有出養必要性
    。」；就收養部分之綜合評估與建議認為：「收養人戊○○
    、乙○○居住環境、經濟收入暨婚姻狀況穩定，明確表示欲
    收養丙○○小弟弟之意願，主動投入育兒技巧學習、家庭經
    濟重分配、、、、等，展現承擔被收養人林小弟弟撫育責任
    之意願，家人對其收養決定皆表達支持態度，夫婦實際照顧
    林小弟弟迄今10個多月，展現對被收養人的喜愛、接納與認
    同，觀察被收養人受照顧情形良好；倘本案在確有出養必要
    性之前提下，為使被照顧者與實際照顧者具名實相符之親子
    關係，評估戊○○、乙○○夫婦合適收養丙○○小弟弟。」
    ，此有該基金會99年5 月25日兒盟北東收字第調花縣990108
    號函、99年7月26日兒盟北東收字第調花縣99166號函暨所附
    收出養事件家庭訪視報告附卷可憑。本院參酌上情，考慮被
    收養人之最佳利益、收養人之人格、經濟及照護能力、家庭
    狀況，認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
