【裁判字號】    99,玉交易,2
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵緝字第130號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
書之情形，不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以販賣農業機具為生，於民國
    97年5月23日15時16分許，駕駛車牌號碼JC-5502號自用小貨
    車載運農業機具，沿花蓮縣玉里鎮○○路由南往北方向行駛
    ，行經上開道路與自由街交岔口處，因未保持行車安全距離
    ，且未遵行交通號誌於紅燈時停止行駛，致追撞由周進達駕
    駛因紅燈號誌而呈停駛狀態之車牌號碼H7-4053 號自用小客
    貨車，造成車內乘客劉宗饒受有胸壁挫傷、右側第4 肋骨閉
    鎖性骨折等傷害，因認被告係涉犯刑法第284條第2項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告所涉業務過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決書
    認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達成
    和解，並由告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
