【裁判字號】    99,花簡,674
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第674號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2801號、99年度毒偵字第298號、99 年度
毒偵字第344號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命壹
包（毛重零點柒公克，含難以完全析離之包裝袋壹只），沒收銷
燬之；扣案之吸食器壹組沒收之。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹千元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命壹
包（毛重零點柒公克，含難以完全析離之包裝袋壹只），沒收銷
燬之；扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下之更正及補充
    之部分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載：
  (一)甲○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及經法院
    判決有罪後執行之前案紀錄：甲○○前因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，經臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第472 號為不起訴處
    分確定。又因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，經本院於民國89年11月22日，以89年
    度毒聲字第1176號裁定送強制戒治（嗣經本院裁定停止強制
    戒治，所餘期間付保護管束），並經本院於90年3月22 日，
    以90年度花簡字第15號判決判處有期徒刑5 月確定；復因施
    用毒品案件，經本院於91年2月14日，以90年度花簡字第429
    號判決判處有期徒刑6月確定，二刑接續執行，於92年9月19
    日縮短刑期期執行完畢出監（不構成累犯，上開停止強制戒
    治部分，則經本院裁定撤銷停止戒治後執行殘餘之戒治處分
    ，再經本院裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管束，嗣因
    期滿而執行完畢）。再因施用毒品案件，甫經本院於99年 5
    月3日，以99年度花簡271號判決判處有期徒刑4 月確定（現
    執行中，不構成累犯）。
  (二)施用毒品之方式：以將第二級毒品安非他命置入玻璃球吸食
    器內加熱吸取散發煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命。
  (三)證據部分，補充：臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官89年度毒
    偵字第472號不起訴處分書、本院90年度花簡字第15號、 90
    年度花簡字第429號、99年度花簡字第271號判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份、99年5月22日搜索扣押筆錄 2
    份、現場及扣案物品照片共6 張、鑑定同意書、勘察採證同
    意書各1份。
二、爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治之保安處分，又經入
    監服刑之矯治處遇後，仍不思戒除毒癮，無視毒品對自己身
    心之戕害及對社會治安所衍生之重大影響，又繼續施用毒品
    ，自制能力薄弱，惟其犯罪後均坦承犯行，態度良好，且幸
    未危及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.7公克，併同難以析
    離之包裝袋1只），為查獲之被告所有，供其施用之毒品（
    蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
    會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，
    一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號、第
    7354號二判決意旨參看），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之吸食器1組，則為被
    告所有，供其施用毒品所使用之工具，爰依刑法第38條第 1
    項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。至於扣案之注射針筒
    2 支，顯非常見供燒烤施用安非他命之工具，被告於警詢時
    ，亦明確陳稱係其友人在其房間內施用海洛因後遺留在抽屜
    內等語，是該等注射針筒應非被告所有之物，亦與其本案施
    用第二級毒品之犯行無涉，自無從併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第
    41條第1項前段、第8項、第38條第1項第2款、第3 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
