【裁判字號】    99,訴,104
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳正忠律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一恐嚇犯行之虞，
    且所犯係最輕本刑死刑或無期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判程序，而依刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條
    之1第1項第4款之規定，於民國99年3月22日予以羈押，並因
    羈押原因仍未消滅，羈押期間自99年6月22日起延長2月。
二、茲經本院於99年 8月17日訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自99年8月22日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 張宏節
                                      法  官 沈培錚
                                      法  官 蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
