【裁判字號】    99,花簡,648
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第648號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於民國94年
    7月27日以94年度花簡字第445號判處有期徒刑 2月確定，並
    於94年12月28日執行完畢。詎不知悔改，於99年 7月23日中
    午 12時20分左右，行經乙○○位在花蓮縣花蓮市○○路185
    號 2樓之公寓住處，發現大門未鎖，竟基於意圖為自己不法
    所有之竊盜犯意，入內徒手竊取乙○○所有之漫畫書 4本（
    侵入住宅罪部分未據告訴），得手後放在公寓樓梯間而置於
    自己權力支配之下，復入內預備再行竊然未著手搜取財物時
    ，即為乙○○之岳母李阿絲發覺並呼叫，乙○○聽聞立刻奔
    回上開住處查看，而甲○○遂往公寓頂樓方向逃離，嗣乙○
    ○報案處理，經員警在公寓走道處查獲甲○○。案經乙○○
    訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)告訴人乙○○於警詢時之指訴、證人李阿絲於警詢時之證述
    。
(三)現場圖1紙、現場照片6張及贓物認領保管單1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有上開
    犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告有
    前科紀錄，素行不佳，正值青壯年，竟不思以正當手段取得
    財物，復為本案竊盜犯行，及其動機、目的、手段、竊得財
    物之價值、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
