【裁判字號】    99,玉簡,85
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點柒零玖零公克，淨重零點伍零玖零公克，驗餘淨重零
點伍零捌捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、觀察勒戒與強制戒治：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年 3月14日以92
    年度毒聲字第 109號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院於94年 2月18日以94年度毒聲字第35號裁
    定施以強制戒治，嗣於94年 9月28日停止戒治出所（接續另
    案有期徒刑之執行），並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    於94年10月17日以94年度戒毒偵字第70號等為不起訴處分確
    定。
二、犯罪前科：
(一)甲○○前因贓物案件，經臺灣高等法院花蓮分院於83年11月
    28日以83年度上易字第348號判處有期徒刑3月確定。
(二)甲○○復因違反肅清煙毒條例案件，經本院於84年 5月20日
    以84年度訴字第119號判處有期徒刑3年5月確定。
(三)上開兩案件經裁定應執行有期徒刑3年6月確定。
(四)甲○○再因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於85年5月6
    日以83年度訴字第399號判處有期徒刑5年7月、8月，應執行
    有期徒刑6年確定。
(五)上開(三)、(四)兩案件接續執行，嗣甲○○於88年12月30日
    縮短刑期假釋出監。
(六)上開假釋嗣經撤銷，原應執行殘刑 4年6月6日，惟上開(一)
    、(二)兩案件經本院於96年10月22日以96年度聲減字第 798
    號裁定分別減刑為有期徒刑 1月15日、1年8月15日確定，而
    上開(四)案件之有期徒刑8月經本院於96年9月18日以96年度
    聲減字第409號裁定減刑為有期徒刑4月，並與不得減刑之有
    期徒刑 5年7月合併應執行有期徒刑5年10月確定，是應執行
    殘刑2年7月6日，嗣甲○○於97年3月14日縮刑期滿執行完畢
    （成立累犯）。
三、本案事實：
    甲○○詎不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年5月26日下午4時許，在花蓮縣玉里鎮某處溪邊，
    以錫箔紙燒烤加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他
    命 1次。嗣於日晚間10時25分左右為警臨檢查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命 1包（毛重0.7090公克，淨重0.5090
    公克，驗餘淨重0.5088公克）。
四、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官函請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於警詢時及偵訊中自白不諱，且
    被告於99年 5月26日為警採集其親自排放之尿液，送請臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法
    確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有
    被告檢體編號037442號偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各 1份附
    卷可稽，另有第二級毒品甲基安非他命 1包（毛重0.7090公
    克，淨重0.5090公克，驗餘淨重0.5088公克，含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，詳見交通部民用航空局航空醫務中心
    毒品鑑定書）扣案可佐，足認被告前開自白與事實相符，堪
    予採信。本案罪證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如
    上開所示之科刑及執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後 5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸食
    頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行
    ，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。又按無論以何種方式分離包裝袋與其內
    裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故包裝袋應整
    體視為查獲毒品，一併宣告沒收銷燬（最高法院95年度臺上
    字第3739、7354號判決意旨參照），是扣案之第二級毒品甲
    基安非他命 1包（毛重0.7090公克，淨重0.5090公克，驗餘
    淨重0.5088公克），應依毒品危害防制條例第18條第 1項前
    段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
