【裁判字號】    99,司促,3449
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度司促字第3449號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
   理  由
一、按聲請支付命令，應以書狀表明聲請之意旨及其原因、事實
    與供證明或釋明用之證據，如未為詳盡之記載而可以補正者
    ，經定期間命為補正，如逾期仍未補正，應認其聲請不合程
    式，應以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於九十九年
    六月十五日通知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「
    (一)請求失業給付範圍乃離職迄今所能領取部分，不含預期能
    領取部分，如係聲請狀有誤，應具狀更正。」，該通知已於
    九十九年六月二十一日合法送達於債權人，有送達證書附卷
    可稽，惟債權人逾期迄今仍未補正，揆諸前述說明，其聲請
    尚難謂為合法，應駁回其聲請，依民事訴訟法第95條、第78
    條、非訟事件法第30條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
