【裁判字號】    99,花易,53
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第53號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2347、2496號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因不滿鄰居乙○○所飼養之狗在
    甲○○所經營之「新發汽修廠」隨地便溺，雙方為此已有愿
    懟。嗣於民國99年2月23日9時許，雙方在花蓮縣吉安鄉○○
    ○街巷口又為此事發生爭執，詎甲○○竟基於公然侮辱之犯
    意，而於上開公共場所，公然以「幹你老師，他媽的」等語
    侮辱乙○○。嗣因雙方爭執益劇，甲○○竟因而心生不滿，
    基於傷害他人身體之犯意，與乙○○發生互毆（甲○○業已
    撤回傷害告訴），致乙○○受有左上唇裂傷及左頸紅腫等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱及第
    277條（漏載第1項）之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱、第277條第1項之傷害
    罪，依同法第314條、第 287條第1項前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人當庭撤回告訴，有訊問筆錄、刑事撤回告訴
    狀在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
