【裁判字號】    99,訴,159
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第159號
原      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
訴訟代理人  邱一偉律師
上列當事人間請求給付生活費事件，本院於民國99年7月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應自民國
    99年3月5日起給付原告新台幣（下同）8,000元，至清償日
    止按年息百分之五計算之利息。嗣於訴狀送達後，本院審理
    時更正聲明為被告應自99年3月5日起至原告往生為止，按月
    給付原告8,000元，並捨棄利息部份之請求，核屬擴張及減
    縮應受判決事項之聲明，合於上開規定，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)原告與訴外人即被告之夫蕭錦龍（已歿）曾簽立「讓渡契約
    書」，該讓渡契約書載明「一、為補償甲方（即原告）建廟
    之勞務及支出，由乙方（即蕭錦龍）給付新台幣（下同）壹
    佰萬元予用方養老之用。併另由乙方按月給付甲方生活費捌
    千元，於每月五日前給付，迄乙方（按應為甲方之誤載）往
    生之日止。」等語，訴外人蕭錦龍死亡後，被告仍按月於每
    月5日前給付原告8,000元作為生活費，詎被告自99年3月5日
    起即未依約履行，屢經催討，均置之不理，為此爰依讓渡契
    約書及繼承之法律關係，求為判決如聲明所示等語。
  (二)並聲明：被告應自99年3月5日起至原告往生為止，按月給付
    原告8,000元。
二、被告則抗辯：
  (一)系爭讓渡契約書係依立約當事人之真意記載，並經立約當事
    人、見證人（即原告之女）及見證律師簽名在案，僅因訴外
    人蕭錦隆去逝較早，與原告原來盤算頗有差異，心有不甘，
    竟誆稱該契約書之文字誤載。
  (二)原告原向訴外人蕭錦龍要求原告往生後，要為其雕塑神像，
    並在改、增建後之洛韶慈惠堂留一神位予原告，待其往生後
    請至洛韶慈惠堂內供俸，另訴外人蕭錦龍要為其入殮和撿骨
    等，訴外人蕭錦龍無法接受此一條件，便建議以金錢代替，
    由其每月支付8,000元予原告，期限係以訴外人蕭錦龍死亡
    為止，原告事後也接受訴外人蕭錦龍之建議，雙方談妥後，
    便由訴外人蕭錦龍透過友人黃建興介紹曾泰源律師代為處理
    訂立合約書一事，並於86年1月24日至曾律師事務所簽立讓
    渡契約書，在場者除律師、原告、被告、訴外人蕭錦龍外，
    還有訴外人即原告之女甲○○，每個人都詳閱契約書後，始
    行簽名，訴外人蕭錦龍因手痛，故由被告代簽，原告則由曾
    律師代簽，雙方及律師各取得契約書後即行離去，並均依約
    履行。
  (三)原告所稱讓渡契約書上第1點「....於每月五日前給付，迄
    乙方往生之日止」，其中乙方係甲方之誤植，契約之真意係
    「迄甲方往生之日止」云云，與事實不符：
    1.原告所指發生誤載之契約，係由具有多年執業經驗之律師
      執筆，自有其專業性及嚴謹性，絕非一般民眾代人書立之
      契約書可相比擬，其發生錯誤之機會甚微。況且原告所指
      發生誤載之處係該契約之第1點，按常情，將在該契約上
      簽名之人，於進行簽名前之審閱時，在契約之前段應仍能
      聚精會神仔細審閱，若真有錯誤，當時在場之人絕無理由
      都未發現，尤其是被告及訴外人蕭錦龍一定會發現，因為
      當時先夫蕭錦龍僅49歲，而原告卻已70歲，依一般社會平
      均餘命的想法，給付義務係到原告死亡或是先夫蕭錦龍死
      亡為止，兩者差別甚大，因兩人年歲相差20歲，即使因為
      男性之平均餘命較女性為短，而以15年計算，兩者所應支
      付之金錢數額相差超過140萬元，若發生此錯誤，先夫蕭
      錦龍將多負15年之義務，故被告與先夫蕭錦龍在審閱契約
      時，自會較注意此點。但事實上在本件起訴前，均未有人
      認為系爭契約書文字有誤，足見原告所稱該處文字係屬誤
      載顯與事實不符。
    2.又系爭讓渡契約書第5行最末字「用」字雖有錯誤，但該
      錯誤甚為隱晦，且係「甲」字之誤，被告直至原告起訴狀
      繕本送達後因訴狀橫式之書寫始發現該處之文字確有錯誤
      ，參以「用」字與「甲」字之字形類似，且用字位置處於
      該行最後一字，因此審閱契約之人未及發現之可能性較大
      ，且依目前電腦輸入法分析，係屬極可能發生誤打之情形
      ，打字者顯係因拆碼的關係，誤將甲字繕打為用字，若是
      此種拆碼或同音異字之錯誤都還可認定當事人真意遭誤植
      。但本件「乙」與「甲」兩字就字型外觀及字音方面觀察
      ，較無可能發生誤打之情形，足見該契約在繕打時，打字
      之人就是要打「乙」這個字，並無任何誤植，該契約確依
      當事人真意記載，因此原告主張該契約文字係誤載，顯不
      足採。
  (四)被告於先夫蕭錦龍過世後不久，因認為乙方繼續支付與原告
    之責任已了，但又因道德良心的關係，認如就此停止支付原
    告，對原告顯不公平，故曾由訴外人丙○○陪同，至原承辦
    律師事務所詢問原承辦律師之意見，其看完契約書（被告有
    指出「乙方往生之日止」）並聽取被告想法後，建議被告仍
    繼續支付，被告才會自先夫蕭錦龍往生後，仍繼續支付8,00
    0元至99年2月。如該契約系爭文字真係誤載，為何承辦律師
    當場未要求被告將該契約修正，亦未曾於事後要求所有當事
    人將有錯誤之契約書修正？足見系爭文字並未有何誤植之處
    。
  (五)縱本件系爭文字「乙」方往生之日為「甲」方往生之日之誤
    ，因該錯誤已屬改變契約內容之重要錯誤，並非明顯誤寫誤
    算可資比擬，故絕非可以「更正」之錯誤，而係屬「意思表
    示錯誤」之情形，須依民法意思表示之相關規定辦理。本件
    雙方簽訂讓渡契約書時，表示雙方就該契約書所載內容為意
    思表示合致，該契約即已生效，若原告主張系爭契約之文字
    與其真意不合而有錯誤，則應屬於民法第88條「表意人若知
    其事情即不為意思表示者」之錯誤情形（即原告若知該契約
    書上所載系爭文字是乙方，就不會同意由律師代為簽訂該契
    約）。蓋本件讓渡契約書上系爭文字雖非由原告所書寫，惟
    係經其親閱無訛後，始分別由律師及被告代行簽名，是該錯
    誤實難認非由原告之過失所致，依民法第88條第1項但書之
    規定，其錯誤或不知情事，既係因表意人自己之過失所致者
    ，應不得撤銷之。若仍認系爭過失非原告所致，惟依民法第
    90條之規定，其撤銷權自意思表示後，經過一年而消滅。本
    件雙方意思表示之時間係在86年1月24日，雙方之撤銷權早
    已消滅無存，原告猶執以主張要求變更契約內容，顯非適法
    。
  (六)綜上，原告主張系爭讓渡契約上之系爭文字係誤植等情，與
    事實不符；縱認系爭讓渡契約書有錯誤之情事，亦已逾越撤
    銷錯誤意思表示之除斥期間而無法撤銷，是原告之請求顯無
    理由等語。
  (七)並聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
    本件兩造所爭執者，厥為：(一)系爭讓渡契約書第1點所載「.
    ..每月五日前給付，迄乙方往生之日止」，其中「乙方」
    是否為「甲方」之誤載？(二)如是，前開錯誤是否已逾民法第
    90條之除斥期間？茲審酌如下：
  (一)系爭讓渡契約書第1點所載「...每月五日前給付，迄乙方往
    生之日止」，其中「乙方」是否為「甲方」之誤載部分：
    經查，證人即律師曾泰源到庭證稱：「依據我的記憶，當初
    兩造為了讓渡慈惠堂，原告要求被告補償並保障原告的生活
    ，所以蕭錦龍應給付原告生活費至原告往生為止，且應提供
    一間房間給原告居住至往生為止。且契約書第一點第一行之
    「甲方」也誤打為「用方」，也未校對出。」、「因兩造當
    時來事務所時已近黃昏，我也不會打電腦，所以我手寫出契
    約書的草稿後，再交給秘書打字，可能因此而繕打錯誤。..
    . 且當時兩造簽約時，氣氛融洽，因此契約繕打完成後，也
    沒有去仔細核對契約書的內容，至於被告有無詳細確認契約
    的內容，我沒有記憶。」等語明確，衡諸證人曾泰源職業為
    律師，與兩造亦無怨隙，當無偏袒迴護原告或設詞構陷被告
    之理，是證人曾泰源前開證述，應堪採信。是系爭讓渡契約
    書第1點所載「...每月五日前給付，迄乙方往生之日止」，
    其中「乙方」應係「甲方」之誤載，堪以認定。被告前開所
    辯，尚非可採。
  (二)前開錯誤是否已逾民法第90條之除斥期間部分：
    次按意思表示之內容有錯誤，或表意人若知其事情即不為意
    思表示者，表意人得將其意思表示撤銷之。又前項撤銷權，
    自意思表示後，經過1年而消滅，民法第88條第1項前段、第
    90條定有明文。本件原告與訴外人蕭錦龍係於86年1月24日
    簽訂系爭讓渡契約書，其中記載「迄乙方往生之日止」之「
    乙方」係「甲方」之誤載乙節，已如前述，是原告若知系爭
    讓渡契約書內容誤載為「乙方」，即不欲為此一內容之表示
    ，此核屬意思表示錯誤；惟錯誤之意思表示於撤銷前仍屬有
    效，則原告如欲請求被告依約定給付生活費至原告往生止，
    即需先將系爭讓渡契約書中所載錯誤之意思表示撤銷。然依
    前開規定，撤銷權應於意思表示作成後1年內行使之，本件
    原告係86年1月24日簽訂系爭讓渡契約書，迄至原告提起本
    訴即99年5月6日為止，其撤銷權顯已逾上開規定之除斥期間
    ，則原告縱有撤銷權，亦因逾1年除斥期間而消滅。是原告
    主張被告仍應依約給付生活費至原告往生為止等語，即非可
    採。被告前開所辯，洵屬有據。
  (三)綜上所述，系爭讓渡契約書第1點所載「迄乙方往生之日止
    」之「乙方」固為「甲方」之誤載，而屬錯誤，惟原告已逾
    民法第90條規定之除斥期間，而不得撤銷其錯誤之意思表示
    ，從而，原告依系爭讓渡契約書及繼承關係，請求被告自99
    年3月5日起至原告往生為止，按月給付原告8,000元，為無
    理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據調查，核
    與本件判決結果不生影響，爰不予一一論駁，附此敘明。
五、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
