【裁判字號】    99,訴緝,10
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳倉富律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院訊問
後認為其犯槍砲彈藥刀械管制條例及竊盜罪嫌疑重大，且經通緝
到案，並已沒入保證金在案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
審判，依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國99年5月27
日執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，
認有繼續羈押之必要，應自99年8月27日起，予以延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              刑事第二庭審判長  法  官  林惠玲
                                法  官  蘇錦秀
                                法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
