【裁判字號】    99,簡,518
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第518號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第403號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘後淨重零點貳貳壹捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一第14
    、15行之「並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗後餘重0
    .2218公克）」增補為「並扣得第二級毒品甲基安非他命1包
    （驗餘後淨重0.2218公克）及吸食器1組」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期徒刑完畢，
    仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於自
    身及社會所造成之危害程度非輕；施用第二級毒品之犯罪態
    樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1包（驗餘後淨重0.2218公克），應
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。另扣案之吸食器1組為被告所有，且為供犯本罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本並敘述理由），經本庭向本院管轄第二審之
    合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
