【裁判字號】    99,易,245
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第245號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2093號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序判決如
下：
    主  文
丁○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，鐵鎚壹支沒收。應執行
有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
年，鐵鎚壹支沒收。
    事  實
一、丁○○與甲○○（嗣到案後另行審結）基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，而為下列行為：(一)於民國98年7月底某日
    時，共同至宜蘭縣冬山鄉柯林村廣興農場旁豬舍內，竊取乙
    ○○所有之豬飼料8包；(二)復於98年8月4日凌晨某時，共同
    至宜蘭縣冬山鄉○○路121號之豬舍，由甲○○持客觀上對
    人之生命、身體構成威脅之鐵鎚1支，破壞豬舍大門之掛鎖
    後，進入竊取丙○○所有之豬飼料12包。嗣因甲○○駕駛自
    用小客車搭載上開竊得之豬飼料12包離去後，車輛因陷於魚
    池道路內，因而通知不知情之計程車司機王耀燦到場協助處
    理，以拖繩將車輛拉出，王耀燦發覺有異後報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○警、偵訊及本院審理中，對於上開竊盜犯行
    均坦承不諱，並據被害人乙○○、丙○○及證人王耀燦於警
    訊中證述在卷，並有現場照片11幀在卷可佐。綜上所述，本
    件事證明確，被告丁○○竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丁○○就犯罪事實一(一)部分，係犯刑法第320條第1項
    竊盜罪，就犯罪事實一(二)部分，係犯刑法第321條第1項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。被告丁○○就上開2次竊盜犯行，與甲
    ○○有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。被告丁○○
    所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告丁○○不思正途獲取報酬，竟先後2次竊取他人財物
    ，依其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪
    後坦承犯行，且已與被害人達成民事和解、賠償損害等情，
    就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    刑，與諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告丁○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，且已與被害人達成民事和解賠償損害，此
    有和解書2紙在卷足憑，經此起訴審判，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑3年，以啟自新。被告丁○○於犯罪事實一(二)行竊所用之
    鐵鎚1支，係同案共犯甲○○所有，業據被告丁○○供明在
    卷，雖未扣案，但不能證明業已滅失，依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項第3款、第41條
第1項前段、第8項、第51條第5款、第38條第1項第2款、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
