【裁判字號】    99,交簡,519
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第519號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將檢察官聲請簡易判決處刑書「證據並所犯法條」欄
    一第11、12行之「99年4月31日基宜鑑字第0995000846號函
    附之鑑定意見書」，更正為「99年4月21日基宜鑑字第09950
    00849號函附之鑑定意見書」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、茲審酌被告之品行、智識程度、就本件車禍發生之疏失程度
    及所生危害、犯罪後已坦承犯行，並與被害人家屬達成民事
    和解（參見卷附之和解書），已取得被害人家屬之諒解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告前雖因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，然於執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各一件在卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，經
    此審理教訓後，當知警惕而無再犯之虞，故本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
