【裁判字號】    99,易,303
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第303號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第2276號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不
經通常審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經
    本院於民國84年10月16日，以83年度訴字第327號刑事判決
    分別判處有期徒刑3年6月、7月確定；另因違反醫師法案件
    ，經本院以84年度訴字第309號刑事判決判處有期徒刑5年，
    再經臺灣高等法院於85年11月28日，以85年度上易字第4162
    號刑事判決駁回上訴確定，並與前開有期徒刑3年6月、7月
    經臺灣高等法院以87年度聲字第392號裁定定應執行刑有期
    徒刑8年8月，於87年12月4日假釋出監，嗣經撤銷假釋執行
    殘刑4年11月20日；另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院於89年9月17日，以89年度宜簡字第160號刑事判決判
    處有期徒刑3月確定；另因竊盜、偽造文書案件，經本院於9
    0年5月31日，以89年度易字第453號刑事判決分別判處有期
    徒刑1年、3月確定，並與前開槍砲案件有期徒刑3月經本院
    以93年度聲字第769號裁定定應執行刑有期徒刑1年4月，並
    與前開殘刑有期徒刑4年11月20日接續執行後，於95年3月3
    日假釋出監，於95年3月14日假釋期滿，以已執行論。
二、詎乙○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年4
    月1日晚間甲○○下班後至99年4月2日上午9時許之間某時，
    進入址設宜蘭縣五結鄉○○路○段135號車行內，竊取甲○○
    所有放置於該車行電腦室桌上之國際牌數位相機1台得手。
    嗣於99年4月7日凌晨3時50分許，乙○○騎乘車牌號碼REI-2
    56號輕型機車，在宜蘭縣礁溪鄉○○路29號旁空地為警查獲
    ，在機車置物箱內扣得前開數位相機。
三、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查及本院審理中，對於上開竊盜犯行均
    坦承不諱，並據被害人甲○○於警、偵訊中證述在卷，並有
    被害人出具之贓物認領保管單1紙，及被竊數位相機照片4幀
    附卷可參。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度
    訴字第327號刑事判決分別判處有期徒刑3年6月、7月確定，
    另因違反醫師法案件，經本院以84年度訴字第309號刑事判
    決判處有期徒刑5年，再經臺灣高等法院以85年度上易字第4
    162號刑事判決駁回上訴確定，並與前開有期徒刑3年6月、7
    月經臺灣高等法院以87年度聲字第392號裁定定應執行刑有
    期徒刑8年8月，於87年12月4日假釋出監，嗣經撤銷假釋執
    行殘刑4年11月20日，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院以89年度宜簡字第160號刑事判決判處有期徒刑3
    月確定，另因竊盜、偽造文書案件，經本院以89年度易字第
    453號刑事判決分別判處有期徒刑1年、3月確定，並與前開
    槍砲案件有期徒刑3月經本院以93年度聲字第769號裁定定應
    執行刑有期徒刑1年4月，並與前開殘刑有期徒刑4年11月20
    日接續執行後，於95年3月3日假釋出監，於95年3月14日假
    釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
