【裁判字號】    99,交簡,547
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第547號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年11月20日晚間6時許，在宜蘭縣壯圍鄉○
    ○路154號其所經營之檳榔攤內飲用2杯紅露酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度（警方於同年月20日晚間7時4
    7分許，測得甲○○呼氣中所含酒精濃度高達0.56mg/l。）
    。詎甲○○竟在未考領駕駛執照及酒後已無安全駕駛動力交
    通工具能力之情形下，於同日晚間7時許，騎駛車牌號碼UXU
    -152號輕型機車搭載乙○○之母周李澄子沿宜蘭縣壯圍鄉○
    ○路由東往西方向行駛，嗣於同日晚間7時10分許，行經壯
    五路158號前之交岔路口處時，甲○○本應注意騎駛機車應
    遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入對向車道內，且行駛至交岔路口左轉彎時
    ，應行至交岔路口中心處左轉，不得占用對向車道搶先左轉
    ，並應讓直行車先行，又無駕駛執照、酒精濃度超過法定值
    均不得駕車，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、路
    面乾燥、路面無缺陷、路面無障礙物、視距良好等情事，並
    無不能注意情事，甲○○竟疏未注意遵守前揭規定，冒然酒
    後無照騎駛機車上路，且於行駛至交岔路口欲左轉彎時，未
    讓直行車先行，於未行至交岔路口中心處，即搶先左轉跨越
    分向限制線逆向駛入對向車道內，致對向車道由丙○○所騎
    駛之車牌號碼M9R-581號重型機車因閃避不及與甲○○所騎
    乘之前開機車發生碰撞，此時甲○○與丙○○之機車均未倒
    地，惟丙○○後方由林天南所騎駛之車牌號碼989-BLC號重
    型機車亦因閃避不及，自後方撞擊丙○○所騎駛之前開機車
    ，丙○○之機車復向前推撞甲○○所騎駛之機車，此時甲○
    ○、丙○○、林天南之機車均倒地，造成搭乘甲○○所騎機
    車之周李澄子之頭部碰撞到地面，因而受有硬膜下出血及腦
    挫傷等傷害，導致中樞神經性休克，而於98年11月22日中午
    12時1分許不治死亡（甲○○所涉前揭酒後駕車公共危險犯
    行，另行審結。）。甲○○肇事後，於有偵查權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，即向到場處理之警員自承肇事並自願
    接受裁判。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官相驗後偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢與偵訊中之自白。
（二）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（三）證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
（四）證人林天南於警詢及偵查中之證述。
（五）證人李文仁於警詢及偵查中之證述。
（六）被告甲○○酒精測定紀錄表一件（呼氣酒精濃度測定值為
      每公升0.56毫克）。
（七）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（八）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一件。
（九）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一件。
（十）宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單四件。
（十一）國立陽明大學附設醫院診斷證明書（周李澄子）、國立
        陽明大學附設醫院病歷資料（周李澄子）、檢察官相驗
        筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、法務部法醫研究
        所99年1月13日法醫理字第0980006390號函附解剖報告
        書、鑑定報告書各一件及檢察官勘驗筆錄二件、相驗照
        片八張。
（十二）車禍現場及肇事車輛照片三十六張。
（十三）本院99年度交簡字第21號刑事簡易判決書一件。
（十四）證號查詢汽車駕駛人、證號查詢機車駕駛人各一件（甲
        ○○）。
（十五）道路交通事故肇事人自首情形紀錄表（甲○○）一件。
（十六）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會99年4月7日基宜
        鑑字第0995000719號函附鑑定意見書、臺灣省車輛行車
        事故覆議鑑定委員會99年5月24日覆議字第0996201899
        號函各1份。
（十七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人死亡，致須
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定，加重其刑二分之一。又被告肇事後，於有偵查權限之機
    關及公務員發覺其犯罪前，即向到場處理之警員自承肇事並
    接受裁判之事實，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    件在卷可稽，是被告已符自首之要件，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑，並與前揭加重部分，先加重後減輕之。茲
    審酌被告之品行、智識程度、就本件車禍發生之疏失程度及
    所生危害、犯罪後已自首坦承犯行，並已取得被害人家屬之
    諒解（見宜蘭地檢署99年度偵字第1695號卷第頁11頁），犯
    後態度尚佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪法條：
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
