【裁判字號】    99,簡,450
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第450號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2376、2377號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯相姦罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○與丙○○於民國90年5月13日結婚，嗣於98年7月13日
    離婚。甲○○於96年12月31日晚間因友人聚會跨年而結識乙
    ○○後，乙○○因不知甲○○已婚，遂與甲○○發生情愫而
    為交往，並自97年2、3月間至8、9月間在台北縣新莊市租屋
    同住，並發生性交行為多次。其後因於前揭同住期間，乙○
    ○屢見甲○○接獲頻繁來電，而察覺有異，乙○○遂於97年
    7年8、9月間某日回撥電話，經接話人丙○○告知後（斯時
    丙○○並不知乙○○與甲○○之關係及其二人間通姦、相姦
    之犯行），乙○○始知悉甲○○已結婚，為有配偶之人。豈
    料乙○○於知悉甲○○為有配偶之人後，竟罔顧禮教，持續
    與甲○○交往，並基於與甲○○為相姦行為之單一接續犯意
    ，自97年8、9月間知悉甲○○已婚之日起，至98年2月間某
    日止，在屏東、宜蘭等地，接續與甲○○發生性交行為四次
    ，而相姦四次得逞（採有利於被告之次數認定），甲○○並
    因此而受孕於98年11月8日產下一女，且辦妥戶籍登記。嗣
    因丙○○於99年2月初某日，至戶政事務所申辦戶籍謄本時
    ，發現甲○○產女之事，遂追問甲○○，甲○○方告知丙○
    ○其外遇產子之事，丙○○隨即於99年2月22日至臺灣板橋
    地方法院檢察署提出告訴，經檢察官循線追查後，始查得乙
    ○○前揭相姦之犯行。案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署函轉臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：                        
（一）被告乙○○於檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人丙○○於檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人甲○○於檢察官偵訊時之證詞。
（四）丙○○戶籍謄本一件。
（五）甲○○與丙○○離婚協議書一件。
（六）甲○○個人戶籍資料一件。
（七）丙○○所使用門號0000000000號行動電話通話明細一件。
（八）乙○○所使用門號0000000000號行動電話使用人查詢資料
      一件。
（九）宜蘭縣五結鄉戶政事務所00年0月00日五鄉戶字第0000000
      000號函及所附甲○○之女出生登記資料一件。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪。又刑
    法第239條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪，係規定於刑
    法第17章之妨害婚姻及家庭罪章，其所保護之法益係婚姻、
    家庭法益，準此，被告與有配偶之人甲○○雖有四次相姦行
    為，然係基於二人認識交往成為男女朋友親密關係之情感基
    礎所為，且係密集為之，其相姦對象相同，且相姦所欲達成
    之目的亦屬相同，破壞之法益同一，是被告四次相姦之行為
    ，獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分離，顯係基
    於單一犯意接續所為，侵害同一法益，為接續犯，屬於單純
    一罪。茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪動機、目的、手
    段；所為犯行已嚴重影響他人家庭生活之和諧，漠視我國固
    有社會倫常，致生社會亂源，犯罪情節匪淺；犯後迄未與告
    訴人達成和解，迄未能取得告訴人之諒解，犯後態度不佳及
    告訴人婚姻、家庭受侵害之程度等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    239條後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
