【裁判字號】    99,司他,17
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第17號
原      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
被      告  三川汽車貨運股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告戊○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零玖拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰零
柒元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
原告己○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒佰柒拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍佰肆
拾元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
。
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟伍佰柒
拾元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按，確定之訴訟費用
    額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，
    民事訴訟法第91條第2項亦有明定。以一訴附帶請求其孳息
    、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法
    第77條之2第2項亦有明文。末按，第一審訴訟繫屬中，經兩
    造合意將事件移付調解而成立者，原告得於調解成立之日起
    三個月內聲請退還已繳裁判費三分之二，民事訴訟法第420
    條之1第3項亦有明定。
二、查本件兩造間給付資遣費等事件（99年度勞訴字第4號），
    原告戊○○、丁○○、己○○、乙○○、甲○○前向本院聲
    請裁定訴訟救助獲准（99年度救字第7號），其起訴時訴訟
    標的價額為分別為新臺幣（下同）576,305元、416,212元、
    210,611元、428,869元、702,647元及均自98年4月29日起至
    清償日止按年利率百分之5計算之利息，惟按民事訴訟法第7
    7條之2第2項規定，附帶請求利息部分不計徵裁判費，故原
    告於起訴時暫免繳納裁判費分別為6,280元、4,520元、2,32
    0元、4,630元、7,710元。嗣前開案件經本院於99年7月27日
    調解成立，並經原告於99年8月13日具狀聲請減免三分之二
    裁判費。而准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免
    繳納裁判費及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後
    此項暫免之費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是
    經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用額（即本院應徵
    收之訴訟費用額）經依民事訴訟法第420條之1第3項規定減
    免後，確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即週
    年利率5%計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    20    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
