【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第50、103號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月。又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘後淨重零點壹壹零捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
玖月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後淨重零點壹
壹零捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國97年10月2日執行強制戒治完畢而釋放，並於97年10
    月6日經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第67號為不起訴處分。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因、
    甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款
    所規定之第一、二級毒品，均不得擅自施用，竟仍於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，先後為下列行為：
（一）甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1月15
      日晚上10時29分為警採尿時起往前回溯26小時內之某時，
      在宜蘭縣蘇澳鎮○○路22號2樓租屋處內，以將第一級毒
      品海洛因摻入香菸內點火吸食之方式，施用第一級毒品海
      洛因一次。
（二）甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤繕為
      安非他命）之犯意，於99年1月14日晚上6時許，在宜蘭縣
      羅東鎮博愛醫院廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃吸食器內點火燒烤，再吸食其所生煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣於99年1月15日晚上7時40分許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○路22
    號2樓為警查獲，扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一
    包（驗餘後淨重0.1108公克），且經警於同日晚上10時29分
    採集其尿液送驗後，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、安非他命、
    甲基安非他命陽性反應。案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報
    請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
    簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）宜蘭縣政府警察局蘇澳分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各一件及搜索現場相片三張。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.1108
      公克）。
（五）交通部民用航空局航空醫務中心99年2月5日航藥鑑字第09
      90657號毒品鑑定書一件。
（六）臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵字第67號不起訴處
      分書、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上
      查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高等法院被告前
      案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前
      段。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及強制
    戒治完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；分別施用第一
    、二級毒品之犯罪態樣；犯後態度等一切情狀，就其所犯事
    實欄（一）、（二）所列二罪，酌情分別依序量處如主文所
    示之刑，並定其二罪之應執行刑，以示警懲。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（驗餘後淨重0.1108公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，於被告所犯之施用
    第二級毒品罪下宣告沒收銷燬之，並併執行之。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
