【裁判字號】    99,民他抗,1
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民他抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間聲請回復
原狀事件，抗告人對於民國99年5 月20日本院99年度民聲字第23
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元。民事訴訟法第77之18
    條前段定有明文，此為提起抗告必備之程式。又駁回訴訟救
    助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費
    為由駁回其訴。民事訴訟法第109 條之1 固有明文。惟聲請
    訴訟救助程序中，不得駁回原告之訴之限制規定，既僅侷限
    於第一審法院不得為訴之駁回，且將條次編列於總則編規定
    ，參照其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序之適用。
    是以，當事人於抗告程序聲請訴訟救助，經抗告法院以裁定
    駁回其聲請者，抗告法院得不待該駁回之裁定確定，即得以
    該當事人未繳納裁判費為由，駁回其抗告。
二、查抗告人對本院99年度民聲字第23號裁定，提起抗告，未據
    繳納裁判費新臺幣1,000 元，經本院民國( 下同)99 年7 月
    22 日 以99年度民他抗字第1 號裁定，命其於收受該裁定翌
    日起5 日內補正，該裁定已於同年月26日送達，有送達證書
    附卷可稽。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，但經本院於99年
    7 月22日以99年度民救上字第7 號裁定駁回其聲請，抗告人
    亦於同年月29日收受該裁定，並據本院調取該卷查明無誤。
    是揆諸上一規定及說明意旨，本不待駁回抗告人聲請訴訟救
    助之本院99年度民救上字第7 號裁定確定，本院即得以抗告
    人未繳納裁判費為由而駁回其抗告。乃抗告人於上開聲請訴
    訟救助經本院駁回後，已歷相當期日，迄未補正裁判費，有
    裁判費或訴狀查詢表附卷可參，其抗告自非合法，應予駁回
    。
三、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  智慧財產法院第三庭
                        審判長法  官  高秀真
                              法  官  汪漢卿
                              法  官  陳國成
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
