【裁判字號】    99,行專訴,73
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第73號
原      告  兆利科技工業股份有限公司
代  表  人  劉光華      
訴訟代理人  林文烽（專利代理人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  新日興股份有限公司
代  表  人  呂勝男       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
   主  文
新日興股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年10月28日以「具自動回復及轉動之轉軸結
    構」向被告原處分機關經濟部智慧財產局申請新型專利，經
    被告編為第94218635號進行形式審查，准予專利，發給新型
    第M289961 號專利證書。嗣參加人新日興股份有限公司以該
    專利案違反專利法第95條之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告審查，核認系爭專利有違前揭規定，以
    98年11月26日（98）智專三（二）04119 字第09820762430
    號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。
    原告不服，提起訴願，經經濟部99年5 月11日經訴字第0990
    6056400 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   17     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     8    月   17     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
