【裁判字號】    99,基小,1255
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莊世芬
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經臺灣板橋地方法院板橋簡易
庭移送前來，本院於中華民國99年8 月10日言詞辯論終結，判決
如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬肆仟玖佰貳拾肆元，及自民國九十五
年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十四點五計算
之利息；暨自民國九十六年一月十一日起至民國九十六年七月十
日止，按週年利率百分之一點四五，自民國九十六年七月十一日
起至清償日止，按週年利率百分之二點九計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告前與原告簽立現金卡契約書，並領得現金
    卡使用，依約被告得憑卡於國內外自動化服務機器辦理取款
    、轉帳支用款項或國內外轉帳消費等方式循環使用，借款額
    度最高為新台幣（下同）50萬元，利息按原告牌告基準利率
    加計週年利率百分之9.355 計算（現為週年利率百分之14.5
    ），隨原告牌告基準利率調整而調整，每月10日為還款日，
    若未依約按期還款，除喪失期限利益外，另本金自到期日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按前開利率百分之20加計違約金。而被告自領
    得現金卡後，即憑卡借款，惟未依約還款，至95年12月13日
    止，共積欠原告借款4 萬4,924 元及自95年12月14日起至清
    償日止，按週年利率百分之14.5計算之利息，暨自96年1 月
    11日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按前開利率百
    分之10，逾期超過6 個月部分，按前開利率百分之20計算之
    違約金等情，業據原告提出申請書、契約書、帳務明細、基
    準利率表為證，堪信屬實。從而，原告依據消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
