【裁判字號】    99,補,334
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    撤銷買賣行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第334號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○、丁○○、甲○○間撤銷買賣行為及塗
銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣228,392元，應徵第一審裁判費新臺幣2,430元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
