【裁判字號】    99,基簡,369
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第369號
原      告  丁○○
訴訟代理人  魏雯祈律師
            陳永來律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
訴訟代理人  姜禮增律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與及塗銷稅及登記等事件，本院於民國
99年08月09日所為之判決有誤寫之情形，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第二項載為「訴訟費用由被告負擔。」者，應更正為
「訴訟費用由原告負擔。」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤（「事實及理由要
    領欄」之六、明載「訴訟費用（即裁判費）2,110.元，依民
    事訴訟法第78條規定，應由敗訴之原告負擔。」故主文第二
    項載為「訴訟費用由被告負擔。」顯然錯誤無疑），應予更
    正，爰依職權予以裁定更正如主文。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費裁判新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
