【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第623號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以
    97年度訴字第58號判決判處有期徒刑4 月(甲)確定；次因違反
    毒品危害防制條例，經本院以97年度訴字第589 號判決判處
    有期徒刑各7月、7月、7月、3月，應執行有期徒刑1 年(乙)確
    定；再因違反毒品危害防制條例，經本法院以97年度訴字第
    588 號判決判處有期徒刑1年2月(丙)確定，上開(甲)(乙)(丙)三罪經
    本院以97年度聲字第769 號裁定定其應執行有期徒刑2年2月
    確定；又因違反毒品危害防制條例，經本院以97年訴字第10
    36號判決判處有期待刑7 月(丁)確定；再因違反毒品危害防制
    條例，經本院以97年度訴字第1130號判決判決有期徒刑7 月
    (戊)確定，上開(丁)(戊)二罪經本院以97年度聲字第1044號裁定定
    其應執行有期徒刑10月確定。受刑人於97年6 月15日入監執
    行，現在臺灣新竹監獄執行中，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99
    年8月3日以法矯字0999032330號函核准假釋，刑期終結日期
    原為100年6月14日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日20日
    後，縮短刑期後之刑期屆滿日為100年5月25日，亦有臺灣基
    隆監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 件在卷可按。本院審
    核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8   月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
