【裁判字號】    99,司拍,88
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第88號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）95年6月23日以如附表所示不動產為
    向亞洲信託投資股份有限公司（依97年11月20日行政院金融
    監督管理委員會函准予聲請人與該公司合併而由聲請人受讓
    該公司全部營業並概括承受其資產與負債）所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新臺幣(下同）2,310,000元之抵押權，
    存續期間自95年6月22日起至125年06月21日止，債務清償期
    依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲請人(1)借款
    1,920,000元後，約定利息依借款契約所載方式計算，自95
    年6月30日起至115年6月30日止，按月平均攤還本息；(2)借
    款400,000元後，約定利息依借款契約所載方式計算，自95
    年10月11日起至102年10月11日止，按月平均攤還本息，如
    未按期攤還本息時，借款人均即喪失期限之利益，應立即全
    部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人各自98年1月13日
    、97年5月11日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款均
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據影本一件、借款契約影本、帳戶還款
    明細一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年4月13日通知相對人於函
    到5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年7月21日公示送達於債務人，並於99年8月9日
    發生送達效力，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
