【裁判字號】    99,聲,851
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第851號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）
    1 萬元，由具保人出具現金保證後，已將被告釋放。因被告
    逃匿，應依刑事訴訟法第118 條之規定，將其繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
三、經查，本件受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官指定保證金額1 萬元，於具保人繳納保證金後，已將
    被告釋放，被告嗣經本院以98年度基簡字第1539號、99年度
    基簡字第74號判決分別判處有期徒刑3月、3月，復經本院以
    99年度聲字第410號裁定定應執行有期徒刑4月確定，經聲請
    人通知其到案接受執行，並通知具保人督促被告到案，然被
    告並未在監在押，戶籍地址亦未變動，於執行中經合法傳喚
    、拘提均無著等情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保
    證金通知、刑事保證金收據、執行案件進行單、送達證書、
    法務部戶役政連結作業系統表、拘票、拘提報告書（均影本
    ）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監
    在押全國紀錄表在卷可稽，堪認被告已逃匿無疑。本件聲請
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
