【裁判字號】    99,重訴,19
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              99年度重訴字第19號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  元大科技鞋品有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年8 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳仟萬元，及自民國九十九年二月二
十四日起至清償日止，按週年利率百分之一點五一計算之利息；
暨自民國九十九年三月二十五日起至民國九十九年九月二十四日
止，按週年利率百分之零點一五一，自民國九十九年九月二十五
日起至清償日止，按週年利率百分之零點三零二計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾肆萬陸仟柒佰零玖元，及自
民國九十九年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二
點九四計算之利息；暨自民國九十九年三月二十四日起至民國九
十九年九月二十三日止，按週年利率百分之零點二九四，自民國
九十九年九月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之零點五
八八計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告元大科技鞋品有限公司（下稱元大公司）於
    民國97年7 月22日邀同被告甲○○與乙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）2,000 萬元，借款期間自97年7
    月31日起至112 年7 月31日止，自實際撥款日起，前2 年按
    月付息，自第3 年起依年金法按月攤還本息，第1 年利率依
    原告2 年期定期儲蓄機動利率加週年利率百分之0.155 ，第
    2 年利率依原告2 年期定期儲蓄機動利率加週年利率百分之
    0.275 機動計算，並約定若被告元大公司未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約之日起，逾
    期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期在6 個月
    以上者，按借款利率百分之20加付違約金；另被告元大公司
    於97年7 月22日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向
    原告借款400 萬元，借款期間自97年7 月23日起至102 年7
    月23日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，復於
    98年5 月22日簽訂契據條款變更契約，延長寬限期至99年4
    月，利率依原告2 年期定期儲蓄機動利率加週年利率百分之
    1.705 機動計算，原告於法院為請求給付時，得將原約定利
    率視為不再機動調整，以該時利率計算全部遲延利息或違約
    金，且若被告元大公司未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，應一次全部清償，並自違約之日起，逾期在6 個月以內者
    ，按借款利率之百分之10，逾期在6 個月以上者，按借款利
    率百分之20加付違約金。而被告元大公司依約繳付本息至99
    年3 月23日，即未再依約清償，依約全部債務視為到期，被
    告甲○○與乙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責
    等語。並聲明如主文第1 項、第2 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、契據條款變更契約、授信約定書、帳務資料、利率查詢結
    果為證，而被告乙○○於相當時期受合法之通知，於言詞辯
    論期日不到場，未提出書狀爭執，且被告元大公司與被告甲
    ○○於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段之規定，對於原告之主張視同自認，堪認原告
    之主張為可採。又被告甲○○與乙○○既為連帶保證人，則
    就被告元大公司對原告所負債務，自應負擔連帶清償責任。
    從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項、第2 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
