【裁判字號】    99,家訴,41
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第41號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○及乙○○間「撤銷贈與」等事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告甲○○及乙○○間訴請「撤銷贈與」等事件
    ，原告起訴未繳納裁判費。經核：本件訴訟標的之金額為新
    臺幣1,592,136.元，應徵第一審裁判費新臺幣16,840元。前
    經本院於民國99年７月29日以書面裁定，限原告於裁定送達
    後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補繳，即駁回
    其訴。該裁定已於民國99年８月５日送達原告，此有送達證
    書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
