【裁判字號】    99,易,105
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第105號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第510
、511 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之手套壹雙沒收之。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上易字
    第1895號判決判處有期徒刑8 月；復因公共危險及過失傷害
    案件，經本院以94年度交訴字第28號判決判處有期徒刑4 月
    及10月，嗣臺灣高等法院以95年度聲字第215 號裁定定應執
    行為有期徒刑1 年6 月，於民國96年5 月2 日執行完畢（構
    成累犯）。詎仍不知悔改，與蕭家郎（業經本院以98年度基
    簡字第1458號判決判處拘役30日確定）共同基於意圖為自己
    不法所有竊盜之犯意聯絡，於98年8 月7 日19時43分許，至
    乙○○所有位於基隆市七堵區○○○路117 之1 號無人居住
    之工廠，徒手竊取乙○○所有之拖車鋼圈1 個、車軸座2 個
    及鐵板1 塊（價值約新臺幣10,300元），嗣乙○○在住處藉
    由連線之監視器發覺上情，報警處理，據報到場之員警當場
    查獲蕭家郎，並自丙○○所駕駛之CP-3297 號自用小客車（
    為卓東山於98年8 月5 日在臺北縣汐止市○○街遭竊之贓車
    ，惟無證據證明係丙○○所竊得）內，扣得作案用之手套1
    雙及起獲上開贓物，丙○○則趁隙逃逸。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第2 款定有明文
    。又除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款
    所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3 月21日公
    布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284 條之1 亦有明文。
    本件被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪（詳後述），依
    上開規定得行獨任審判，核先敘明。
二、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視有前項之
    同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定有
    明文。本件卷內所有證據，經本院於審判程序提示予被告並
    告以要旨，經被告表示無意見，且未聲明異議，本院審酌相
    關言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當，依前揭法
    條意旨，均得援為本案證據，應先敘明。
貳、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時均供承不諱，
    核與證人即被害人乙○○指訴，證人即共犯蕭家郎證述之情
    節相符，並有贓物認領保管單、刑案現場照片、同案被告蕭
    家郎查獲時照片、扣押物品清單等在卷可稽，復有作案所用
    之手套1 雙扣案可資佐證，足徵被告自白核與事實相符，事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與共犯蕭家郎間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正
    犯。
  (二)被告有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告之素行，正值壯年卻不思以正當方式獲取財物，
    竟一再以行竊方式獲取財物，法治觀念偏差，併其犯罪手法
    、所得財物價值以及犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之手套1
    雙，係供犯罪所用之物且屬共犯蕭家郎所有，業據共犯蕭家
    郎供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
