【裁判字號】    99,基簡,1168
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1168號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2403號
），因被告自白犯罪（99年度易字第268 號），本院改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「身體健康」修正為
    「身體」，證據欄補充「被告甲○○於本院審判程序之自白
    」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告以往並無任何前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其初雖否認犯罪，惟嗣後業已坦承犯
    行，犯後態度尚可，並審酌告訴人所受傷勢尚屬輕微，本案
    係因告訴人從被告身後以手彈被告之右耳，致被告因氣憤而
    違犯本案犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第2403號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街110號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與黃建榮係結識多年之司機，黃建榮於民國99年4月
    29日16時40分許，在基隆市安樂區○○○街12號尚志貨櫃場
    管制室內，由後方用手彈甲○○之右耳。甲○○受驚之餘認
    黃建榮用力極大而心生憤怒，基於傷害人身體健康之犯意，
    以腳踹黃建榮臀部2下並徒手毆打黃建榮臉部1下，造成黃建
    榮右臀部挫傷、左眼眶瘀傷及左眼球挫傷合併角膜擦傷等傷
    害。
二、案經黃建榮訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
（一）被告甲○○所述內容：有出手打黃建榮1下及腳踹2下。
（二）告訴人黃建榮指訴之內容：全部犯罪事實。
（三）長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院出具之診斷證明：告
      訴人遭被告毆打後立即赴醫院急診治療、被告所造成告訴
      人之傷害。
二、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                          書  記  官   魏  書  崧
所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
