【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴字第248號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司因99年度
訴字第248 號號塗銷所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣600,056 元，應徵第二審裁判費
合新臺幣9,915元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
