【裁判字號】    99,基簡,1206
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1206號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1144號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕本）
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書 記 官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1144號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之6號2樓
                        居基隆市○○區○○街85號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年1月 16日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以92年度毒偵字第963 、1107、1195、1204、1329
    號為不起訴處分確定。又因持有毒品及施用毒品案件，經臺
    灣基隆地方法院及臺灣高等法院分別以93年度易字第321 號
    判決及94年度上易字第516 號判決判處有期徒刑2 月、6 月
    ，合併定應執行有期徒刑7 月確定；復因偽造文書案件，經
    臺灣基隆地方法院以93年度基簡字第196 號判決判處有期徒
    刑4 月，緩刑3 年確定，復經同院撤銷緩刑宣告；及因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第826 號判決判處有
    期徒刑3 年確定；繼因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院院以
    94年度基簡字第474 號判決判處有期徒刑3 月確定，上開各
    罪接續執行，於98年1 月24日假釋付保護管束期滿執行完畢
    （構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3 月12日下午3 時56分許為警採尿時向前回溯96
    小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣因另涉竊盜案件，為警於99年3 月12日上午11時55
    分許，在基隆市○○區○○路200 巷內緝獲，復經其同意採
    集其尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始知上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到庭。訊據被告於警詢時矢口否認
    上揭施用毒品犯行，辯稱：伊沒有施用毒品的習慣云云。惟
    查，被告於99年3 月12日為警採集之尿液檢體，經送臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法（
    GC/MS ）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應
    ，此有該公司99年3 月25日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（尿液檢體
    編號：099050）各1 份在卷可稽，是經科學檢驗結果，堪認
    被告確有上揭施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。又被告
    於93年1 月16日觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，旋因施用
    毒品案件，為法院判處罪刑確定，此有刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表、本署92年度毒偵字第963、
    1107、1195、1204、1329號不起訴處分書影本以及臺灣高等
    法院94年度上易字第516 號判決書影本各1 份在卷為憑，足
    見被告本件施用毒品犯行，顯非5 年後再犯，仍應依毒品危
    害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此
    有全國刑案資料查註表在卷可參，其於 5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
