【裁判字號】    99,基小,1469
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國99年8 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖仟零柒拾陸元，及其中新台幣柒仟伍佰
玖拾捌元自民國九十九年八月一日起至清償日止，按週年利率百
分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，原告起訴時，原請求判決
    命被告給付新台幣（下同）9,076 元，及其中7,598 元自民
    國99年6 月11日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計
    算之利息，並加計延滯第1 個月當月計付違約金150 元，延
    滯第2 個月當月計付違約金300 元，延滯第3 個月（含）以
    上者，每月計付違約金600 元，嗣原告於本院審理時，就違
    約金之請求部分全部捨棄，復就利息起算日部分，變更為99
    年8 月1 日，並變更聲明為被告應給付原告9,076 元，及其
    中7,598 元自99年8 月1 日起至清償日止，按週年利率百分
    之19.71 計算之利息。核原告係減縮應受判決事項之聲明，
    揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張被告於98年1 月6 日向原告請領卡號00000000
    00000000號信用卡使用，約定被告得持卡至各特約商店簽帳
    消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，惟應於當期繳
    款截止日前向原告清償，逾期應按週年利率百分之19.71 計
    算利息，並依約計付違約金；經核至98年6 月16日止，被告
    消費記帳尚餘7,598 元未按期給付，依約定條款之約定，被
    告已喪失期限利益，應即清償所有未償還全部款項，並支付
    利息等情，業據原告提出信用卡申請書、約定條款、應收帳
    務明細表為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之
    事實視同自認，堪認原告之主張為可採。從而，原告本於信
    用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
