【裁判字號】    99,基秩,42
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第42號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○  26歲民.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7 月29日基警分一秩字第0990107929號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新台幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    （一）時間：民國99年7月20日20時50分。
    （二）地點：基隆市○○區○○街38號。
    （三）行為：意圖賣淫，以姦淫1 次15分鐘新臺幣（下同）
                1,000 元之代價，以言語及手勢招攬不特定人
                士。
二、上開事實，有下列證據足以證明：
    （一）被移送人於警訊之自白。
    （二）基隆市警察局第一分局偵查報告書、愛滋病防制抽血
          紀錄單、保證書、違反社會秩序維護法資料報表各1
          件。
三、按在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而
    拉客，應處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰，如1 年內曾違
    反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行
    完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上
    1 年以下，社會秩序維護法第80條第1 項第2 款、第2 項定
    有明文。本件被移送人前於97年8 月14日下午5 時40分許，
    因意圖得利與人姦行為遭警移送，經臺灣桃園地方法院中壢
    簡易庭於97年9 月2 日以97年度壢秩字第348 號裁處不罰確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及違反社會秩序維護
    法資料表各1 份附卷供參，亦即被移送人所為本件違反社會
    秩序維護法之行為，固未構成社會秩序維護法第26條所定執
    行完畢3 個月內再犯之加重處罰事由，且被移送人亦無1 年
    內曾違反3 次以上經裁處確定之情事存在，自應依首揭社會
    秩序維護法第80條第1 項第2 款之規定為裁罰，併此敘明。
四、本院審酌被移送人曾經法院因違反社會秩序維護法裁罰後，
    未知悔悟，仍在公共場所意圖賣淫而拉客，法治觀念薄弱，
    惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之處罰。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  基隆簡易庭法 官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                           書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
