【裁判字號】    99,司聲繼,2
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第2號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
前列三人共同
上列聲請人聲明繼承表示事件，本院於民國99年8月2日所為之裁
定更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本聲請人住址欄中原為「河南省盧氏縣范里鎮
底村」之記載，應更正為「河南省盧氏縣范里鎮澗底村」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
