【裁判字號】    99,司促,7077
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7077號
債  權  人  癸○○
            丑○○
            子○○
            未○○
            乙○○
            卯○○
            亥○○
            戌○○
            寅○○
            酉○○
            壬○○
            申○○
            戊○○
            天○○
            丙○○
            巳○○
            丁○○
            辛○○
            辰○○
            己○○
            午○○
            甲○○
債  務  人  海崴保全股份有限公司
            海崴公寓大廈管理維護有限公司
上  二人之  庚○○
法定代理人
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、
  1.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人陳益松給付新臺幣
    參萬貳仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  2.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人丑○○給付新臺幣
    貳萬伍仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
  3.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人子○○給付新臺幣
    參萬零伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
  4.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人未○○給付新臺幣
    貳萬玖仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  5.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人卯○○給付新臺幣
    新臺幣貳萬陸仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
  6.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人亥○○給付新臺幣
    貳萬玖仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
  7.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人戌○○給付新臺幣
    貳萬玖仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
  8.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人甲○○給付新臺幣
    陸萬元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息。
  9.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人酉○○給付新臺幣
    貳萬捌仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
 10.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人壬○○給付新臺幣
    貳萬捌仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
 11.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人申○○給付新臺幣
    參萬零伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息。
 12.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人戊○○給付新臺幣
    捌萬柒仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
 13.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人天○○給付新臺幣
    壹萬捌仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
 14.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人巳○○給付新臺幣
    壹萬伍仟玖佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
 15.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人丁○○給付新臺幣
    貳萬捌仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
 16.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人辰○○給付新臺幣
    貳萬捌仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
 17.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人己○○給付新臺幣
    貳萬玖仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
 18.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人辛○○給付新臺幣
    貳萬玖仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
 19.債務人海崴保全股份有限公司應向債權人午○○給付新臺幣
    伍萬肆仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。
 20.債務人海崴公寓大廈管理維護有限公司應向債權人寅○○給
    付新臺幣貳萬玖仟伍佰元，及自本支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
 21.債務人海崴公寓大廈管理維護有限公司應向債權人乙○○給
    付新臺幣貳萬伍仟元，及自本支付命令送達之翌日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
 22.債務人海崴公寓大廈管理維護有限公司應向債權人丙○○給
    付新臺幣貳萬伍仟肆佰元，及自本支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
  十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
