【裁判字號】    99,司拍,121
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第121號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）98年12月9日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下同）
    810,000元之抵押權，擔保債權確定期日128年12月7日，債
    務清償期依照契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲請人借
    款670,000元後，利息依借款契約所載方式計算，自98年12
    月11日起至108年12月11日止，按月平均攤還本息。詎相對
    人自99年2月21日起即未繳納本息，聲請人依民法873條之2
    之規定，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及
    建物登記簿謄本各一件、借款借據暨約定書影本、動撥聲請
    書影本一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年5月14日通知相對人於函
    到5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年7月22日公示送達於債務人，並於99年8月10日
    發生送達效力，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
