【裁判字號】    99,司拍,81
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第81號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、第三人丙○○於民國（下同）94年7月25日以如附表所示不
    動產為向第三人寶華商業銀行股份有限公司所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新臺幣(下同）3,240,000元之抵押權，
    存續期間自94年7月25日起至144年7月24日止，債務清償期
    依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向聲請人借款
    2,400,000元，利息自94年7月29日起至114年7月29日止，依
    房屋抵押貸款總契約書、增補契約書所載方式計算。嗣第三
    人寶華商業銀行股份有限公司於97年04月29日將該抵押債權
    讓與予聲請人。第三人丙○○未繳納本息，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。因第三人丙○○於95年03月02日讓
    與該不動產予相對人，依民法第867條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權。系爭不動產既經抵押人讓與他人而屬於受讓之他人所有
    ，則因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣受讓不動產時，
    自應列受讓之他人為相對人，最高法院著有74年台抗字第43
    1號判例可資參照。為此聲請人聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、抵押權移轉變更契約書影本
    、他項權利證明書影本、其他約定事項影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借款契約影本一件、債權讓與證明書影本
    、債權讓與公告各一件、房屋抵押貸款總契約書影本一件為
    證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年4月9日通知相對人於函到
    5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    該函於99年4月20日送達於相對人，惟相對人迄未陳述意見
    ，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
