【裁判字號】    99,選訴,6
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               99年度選訴字第6號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害投票案件，經檢察官提起公訴（99年度選偵字
第266號、267號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑及高等法院管轄第一審案件以
    外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經檢
    察官與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰裁定將本件改依協商程序而為判決
    ，並由受命法官獨任為之。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之11第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  刑事庭  審判長法  官  周建興
                                法  官  許嘉容
                                法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
