【裁判字號】    99,選訴,6
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因99年度選訴字第6號妨害投票一案（偵查案號：99
年度選偵字第266、267號），於中華民國99年8月17日下午4時整
，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  張珈禎
    書 記 官  許永溪
    通    譯  王四德
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
戊○○、甲○○、乙○○犯有投票權人收受賄賂罪，各處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束。均褫奪公權壹年。並分別向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供捌拾小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    己○○（尚未審結）99年4月22日上午11時許，在金城鎮「
    城隍廟」附近遇見友人丁○○（尚未審結），當場交付新台
    幣（下同）9千元，請丁○○以1票3千元之代價轉交予家中
    具投票權之戊○○、甲○○及乙○○3人，並約其於同年6月
    12日選舉時投票支持丙○○。丁○○則於同年5月底某日，
    在金城鎮○○路42巷7號住處廚房交付6千元予戊○○，戊○
    ○再轉交3千元予甲○○，因戊○○向丁○○表示女兒乙○
    ○亦有投票權，丁○○在數日後，又交付3千元予戊○○，
    而約戊○○、甲○○、乙○○等人於同年6月12日選舉時投
    票支持丙○○。同年6月12日，戊○○、甲○○果依約前往
    投票所完成投票，乙○○則因故未返回金門完成投票。嗣經
    警循線查獲，並經戊○○主動繳交上開賄款9千元，始悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第143條第1項之投票受賄罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  許永溪
                            法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第143條
（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
