【裁判字號】    99,聲,38
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度聲字第38號
聲  請  人  見麟實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  世宏水電實業有限公司金門分公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發催告行使權利之存
    證信函，因相對人行方不明，以致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達云云。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人系爭存證信函分別按相對人公司變更登記
    表所載登記地址即金門縣金寧鄉后沙5-2號，及相對人法定
    代理人甲○○戶籍地址即「金門縣金湖鎮○○里○○路13號
    」寄送，嗣均再由金門縣山外郵局轉按「金門縣金湖鎮○○
    ○○路56號」投遞，終因招領逾期致退回，有退件信封在卷
    可稽。惟查本件聲請人與相對人間前因聲請撤銷假扣押事件
    繫屬本院（99年度聲字第11號），經本院依職權調取該案件
    全卷調查結果，本院前按聲請人於聲請狀所陳報地址金門縣
    金湖鎮○○○○路56號送達文書，已由甲○○本人蓋章簽收
    ；有送達證書1件可按（本院99年度聲字第11號卷第58頁，
    另影印附於本院卷第29頁）。嗣本院依職權函請查訪，經金
    門縣金湖鎮戶政事務所以99年8月10日湖戶字第0990001384
    號函覆，略以本所派員於99年8月10日8時45分抵下莊中興路
    56號，現場不見任何人；嗣抵下莊光武路13號，據屋主表示
    甲○○設籍該址但不住該址，可能住下莊中興路56號；再抵
    下莊中興路56號門仍上鎖不見徐君等語（本院卷第36頁），
    依上開說明，尚難認本件聲請人欲向相對人送達之意思表示
    ，有應為送達之處所不明而無法送達之情形，是聲請人上開
    聲請，核與前揭聲請公示送達之要件不符，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
