【裁判字號】    98,選易,1
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度選易字第1號
證  人 乙○○
上列證人因被告甲○○等涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣參
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、
    第2項前段定有明文。
二、經查，證人乙○○經合法傳喚，應於民國99年8月16日上午
    10時40分到場為被告甲○○等涉嫌違反公職人員選舉罷免法
    案件作證，乃於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，此
    有戶籍查詢資料、送達證書在卷可稽，爰依刑事訴訟法第
    178條第1項、第2項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑  事  庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
