【裁判字號】    99,交簡,877
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第877號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第256 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.81毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    ，顯認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且犯後坦承犯
    行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第256號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街83號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月1日凌晨2時30分許，在高雄市○○區
    ○○路上「藍色狂想曲」與友人飲酒後，已達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，竟仍貿然騎乘車牌號碼079-BPH號
    重型機車，沿高雄市○○區○○路由東往西逆向行駛，嗣於
    同日凌晨2時42分許，騎乘上開機車行經五福一路與金門街
    口前，經警盤檢查獲，檢測其呼氣酒精濃度達每公升0.81毫
    克，而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
          證據清單及待證事實
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒精濃度呼氣測試報告、高雄市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可資佐
    證，綜上所述，被告犯行應堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪名
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
          此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
