【裁判字號】    99,交簡,779
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23294 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96、97年間因毒品案件，分別經本院以96年
    度訴字第4907號、97年度審訴字第3308號各判處有期徒刑1
    年、8 月確定，上開2 罪接續執行，於98年9 月1 日假釋出
    監付保護管束，迄98年12月5 日假釋期滿未經撤銷，視為執
    行完畢。詎猶不知悔改，於99年6 月30日23時許，在某處與
    友人飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，其明知於
    此，猶騎乘車牌號碼BU9 ─817 號機車離去，嗣於同日23時
    5 分許，行經高雄市○○路與文武二街167 號路口，為警攔
    檢，測得其呼氣酒精濃度測試高達每公升1.03毫克，而悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    高雄市警察局舉發違反道路交通處理事件通知單影本各一紙
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告甫於民國94年間因酒後駕車犯行，為本院以94年度交簡
    字第1713號判處拘役50日確定，此見前揭被告前案紀錄表自
    明，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫
    克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他
    用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇
    事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
