【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第169號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之擔保物聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第八八六號提存事件，聲請人所提存之
九十七年度合作金庫銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元壹張（
債券號碼：J0000000），准予變換提存同額之九十九年度合作金
庫銀行可轉讓定期存單。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押一案，前依本院97
    年度裁全字第9750號裁定提存合作金庫銀行可轉讓定期存單
    面額新台幣（以下同）100 萬元1 張（債券號碼：J0000000
    ）以資擔保。茲因上述定期存單業已到期，為此聲請變換提
    存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出99年度存
    字第886 號提存書及上述民事裁定影本各1 紙為證，並經本
    院依職權調取99年度存字第886 號案卷核閱屬實，經核其聲
    請於法要無不合，遂准由聲請人變換提存同額之九十九年度
    合作金庫銀行可轉讓定期存單以供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭  法  官 陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
