【裁判字號】    99,聲,1119
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（99年度聲沒字第483 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「魔術方塊」壹台（內含IC板壹塊）、拾元硬
幣拾玖枚，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第二分局員警於民國
    99年3 月26日14時25分許，在高雄市○○區○○街8 號，查
    獲被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，該案業
    經檢察官以99年度偵字第14830 號為職權不起訴處分，而扣
    案之電子遊戲機「魔術方塊」1 台（內含IC板1 塊）、拾元
    硬幣19枚（即現金190 元）等物，係被告供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第14830 號為不
    訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。而該案
    查扣之電子遊戲機「魔術方塊」1 台（內含IC板1 塊）、拾
    元硬幣19枚（即現金190 元），均為被告所有，且係供其犯
    罪所用之物，業據被告供陳在卷，從而，本院認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
