【裁判字號】    99,交簡,822
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23715 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國96年間曾因酒後駕車，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以96年度偵字第6234號為緩起訴處分確定之紀錄（
    不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    竟仍為本件犯行，因而失控撞擊路旁號誌燈柱而肇事，顯然
    未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23715號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路67號
                        現居高雄市○○區○○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月26日凌晨2 時30分許，在高雄市○○
    路飲用啤酒後，明知其控制力及注意力均已達無法安全駕駛
    車輛之程度，仍於同日上午5 時30分許，駕駛車號0695─NN
    號自小客車，沿高雄市○○○路由東向西方向行駛，嗣於同
    日上午5 時45分許，右轉博愛四路時，因受酒精之影響，反
    應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具，致
    撞擊路旁號誌燈柱，經警前往處理，檢測其呼氣酒精濃度含
    量為每公升0.79毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精測試報告單、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、談話紀錄表各1 份、現場照片4 張在卷可稽。按刑
    法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每公升
    0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年5
    月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛
    動力交通工具。本件被告被告被告為警查獲時其吐氣所含酒
    精成份測試，為每公升0.79毫克，參之其並因飲酒而發生車
    禍，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，被告顯已
    達不能安全駕駛之情狀，被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
