【裁判字號】    99,審簡,3425
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23112
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3616號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告為成年人士，不思以正當手段取得自身所需財物
    ，竟為一時好玩，竊取「朝元宮」供奉之木雕順風耳神像，
    得手後，隨意棄置於高雄市○○區○○街38巷5 弄5 號前之
    圍牆旁，除侵害他人之財產權權益，更對信仰供奉在「朝元
    宮」內神像之不尊敬，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，被
    告竊取財物之價值非鉅，行竊手段和平，被告行竊物品，業
    經「朝元宮」主任委員尋獲取回，未擴大「朝元宮」進一步
    財產損失，且被告坦承犯行，堪認尚具悔意等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
