【裁判字號】    99,補,1141
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1141號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對尚興營造股份有限公司
    、丁○○（原名：楊春風，下稱丁○○）及陳淑美等3 人發
    支付命令，惟被告尚興營造股份有限公司、丁○○已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）10,000,000元，應繳裁
    判費100,000 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳99,500元。
  (二)提出準備書狀及繕本2 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
