【裁判字號】    99,司拍,767
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第767號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國94年7 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人楊鎧蔚及相對人甲○○對聲請
    人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）3,000,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自民國94年7 月12日起至民國
    134 年7 月11日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人甲○○、案外人楊鎧蔚於民國九十四年七月十三日
    向聲請人借用2,500,000 元，其還款方式、借款期限、利息
    、違約金按契約之約定計算，分期攤還本息，每月償還一次
    ，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還。詎案外人自民國98年11月19日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
    物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、抵押借款約定書
    影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
