【裁判字號】    99,交簡,810
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21646 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因竊盜、贓物案件，經本院以96年度易字第956 號
    判決各處有期徒刑8 月、3 月，定應執行有期徒刑9 月確定
    ；該2 罪復經本院以96年度聲減字第1824號裁定減刑為有期
    徒刑4 月、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月又15日確定(
    下稱第一案) ；再因施用毒品案件，經本院以96年度易字13
    35號判決處有期徒刑6 月確定( 下稱第二案) ，上開二案經
    本院以96年聲減字第5679號裁定減刑為有期徒刑4 月、1 月
    又15日、3 月，並定應執行刑7 月又15日確定，於民國97年
    1 月18日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。」、第3 行「駕
    駛」更正為「騎乘」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升0.77毫克，有前開酒精測試報告1 紙附
    卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核被告
    所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告有如前開所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
