【裁判字號】    99,聲,1004
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第480 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點肆壹柒公克，檢驗後淨重零
點肆零柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局仁武分局於民國98年7 月
    2 日上午8 時45分許，在高雄縣大社鄉○○路62巷90之1 號
    住處，查獲被告甲○○持有海洛因1 包（檢驗前淨重0.417
    公克，檢驗後淨重0.407 公克），被告經強制戒治後已無繼
    續施用毒品之傾向，依毒品危害防制條例第23條第1 項、第
    20 條 第2 項規定，業為不起訴處分，該查獲之海洛因1 包
    為違禁物，聲請單獨宣告沒收（連同包裝袋）等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之；違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明文。另海洛因屬毒品危害防制條例
    第2 條所稱第一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持
    有，故屬違禁物。
三、本件於上開時間、地點，查獲海洛因1 包之事實，業經調閱
    臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第4159號卷審核無訛
    ，而上開扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果，呈海洛因陽
    性反應，檢驗前淨重0.417 公克，檢驗後淨重0.407 公克，
    有高雄市凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷可稽，
    足認上開扣案白色粉末為海洛因，而屬違禁物無訛，聲請人
    聲請予以沒收，自無不合。另本件包裝海洛因之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，依上規定，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
