【裁判字號】    98,司執消債清,70
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第70號
聲  請  人
即  債務人  柯銘凱
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以99年度
    消債清字第42號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本附
    卷足憑。經查債務人未婚，名下無應屬清算財團財產，其雖
    於民國（下同）99年6 月4 日具狀表示有現金新台幣205800
    元，惟本院先後二次發文命債務人將財產解繳到院，債務人
    均逾期不為，本院曾通知債務人到院說明，債務人表示其現
    時並無上開現金財產，僅係依據97年8 月1 日聲請狀所填寫
    之財產及收入狀況說明書為相同之陳報，此有稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、債務人所提財產及收入狀況說明書、
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單等在卷可佐，堪認本
    件債務人之財產應不敷清償財團費用及財團債務，爰依上開
    規定，依職權裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
