【裁判字號】    99,司執消債清,86
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第86號
債  務  人  黃鳳英
代  理  人  王家鈺律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，於裁定開始清算程
序後，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如
下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序。法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會，消費者債務清理條例( 下稱本條例)
    第129 條第1 項及第2 項定有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以99年度消
    債清第89號裁定自民國99年5 月17日下午4 時開始清算程序
    ，依據債務人於99年5 月28日出具之切結書及本院99年5 月
    25日稅務電子閘門調件明細表，債務人除如附表所示之財產
    外無其他應屬於清算財團之財產。惟編號1 之投資乃對有限
    公司之出資，其變價實有困難，且該公司已逾5 年未分派紅
    利予債務人，其價值應微，縱予變賣，所得尚有不足支付清
    償鑑定費用、登報、送達等程序費用之虞，編號2 、3 之存
    款數額尚不敷支應金融機構解繳之手續費，是本件清算財團
    之財產有不敷清償本條例第108 條所定費用及債務之情形，
    本院將債務人切結書依首揭規定檢送債權人陳述意見後，認
    若繼續進行清算程式，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定
    裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事庭       司法事務官
附表
┌────────────┬────────────┐
│義華企業投資20萬        │已逾五年未分派紅利，且無│
│                        │法辦理退股              │
├────────────┼────────────┤
│武廟郵局存款46元        │                        │
├────────────┼────────────┤
│第一銀行存款25元        │                        │
└────────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
