【裁判字號】    98,司執消債更,429
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第429號
聲  請  人
即債務人    史琬琳
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  賴良茜
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
代  理  人  謝依珊
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司（受讓翊豐資產公
            司債權，翊豐受讓中.
法定代理人  柯象菊
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有限公司（受讓大眾商
            業銀行之債權）
法定代理人  周玉麟
代  理  人  杜俞萱
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）17,280元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、勞工保險加保申報表1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提
    如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，
    每期清償額為7,600 元，分96期清償，自認可更生方案裁定
    確定之翌日起為八年，總清償金額為729,600 元，清償成數
    為20.23%，於每月10日依附表所示之每期清償額清償給各債
    權人。本院參酌債務人名下僅有汽車一部（民國85年出廠）
    ，有3 名未成年子女（法定扶養義務人皆為2 人）需其扶養
    等情，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1 件在卷足憑。以
    債務人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈之98年度最低生
    活費為9,829 元為其必要生活費用，將其每月薪資扣除上開
    必要生活費後，剩餘之金額已全數還予各債權人，其更生方
    案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
