【裁判字號】    99,審交訴,186
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交訴字第186號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
605 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、至被告被訴過失傷害罪部分，業據告訴人撤回告訴，另經本
    院判決公訴不受理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
