【裁判字號】    99,審易,3687
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17356
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國99年3 月16日18時40分許
    ，在高雄市○○區○○里○○○○街650 巷33號住處，因不滿
    其妻即告訴人李珮瑜煮太多菜過於浪費，而發生口角，告訴
    人因生氣除留下一盤青菜外，欲將其他菜端入冰箱內，詎被
    告竟基於傷害之未必故意，動手攔阻搶奪告訴人欲端入冰箱
    內之熱湯，致該熱湯潑灑到告訴人之背部，致受有右肩（背
    面）及背部燙傷1 度至2 度，佔體表面積1.5 ﹪之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，此有調解程
    序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
