【裁判字號】    99,交簡,813
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20910 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.04毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國91年間曾因酒後駕車經臺灣臺南地方法院判處罰
    金之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，未能知所悔悟、警惕，及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20910號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣里港鄉○○村○○路3之17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月11日22時50許，飲用啤酒後，明知其
    控制力及注意力均已達無法安全駕駛車輛之程度，仍騎乘車
    號WEL─233號輕機車行駛於道路，嗣於同日22時55分許，行
    經高雄縣大樹鄉檨腳台21線與大庄路口前，因受酒精之影響
    ，反應與控制能力均受影響，而不能安全駕駛動力交通工具
    ，致車身搖擺不定，為警攔車盤查，檢測其呼氣酒精濃度含
    量為每公升1.04毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 紙在卷可稽。按刑法第185條之3所謂之「不能
    安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要；
    對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（ＭＧ＼Ｌ）以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，此業經法務部以88年5 月18日法88檢字第1669號函告
    週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。本件被告酒後
    駕車經警測得其呼氣酒精濃度，已達每公升1.04毫克，且有
    蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小，駕駛操控能力
    欠佳之情事，足徵被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度無疑。被告罪嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
