【裁判字號】    99,易,1274
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第642
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○明知其所有位於高雄市小港區○
    ○○街17號處之房屋、土地即將遭法院拍賣，仍基於為自己
    不法所有之意圖，於民國96年4 月間向乙○○諉稱欲出租上
    開房屋，要乙○○幫忙介紹他人承租，嗣於96年4 月底某日
    ，甲○○經由乙○○之介紹向丁○○租得上開房屋，雙方約
    定月租金新臺幣（下同）1 萬5 千元、押金4 萬5 千元，並
    簽定書面契約，甲○○因陷於錯誤並將上開租押金共計6 萬
    元給付丁○○。詎甲○○依約欲於96年5 月2 日遷入使用上
    開承租房屋未果，甲○○遂要求退還上開給付之租押金，丁
    ○○交付其母親金花盆為發票人之支票（付款人：高雄市第
    三信用合作社新興分社、面額：5 萬5 千元、發票日：96年
    6 月1 日）1 紙以為搪塞，旋即搬離原住居所，上開支票經
    屆期提示亦遭退票，甲○○始知受騙。因認被告丁○○涉犯
    刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌。
二、證據能力部分
    本判決所引用之證據資料（詳後引證據），均因被告、檢察
    官或同意可作為證據使用（A5卷第56頁），或未聲明異議，
    依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項之規定，本院審
    酌該證據作成並無違法或不當之情況，認為適當作為證據，
    應得為證據。至本判決未引用之證據，既未經援引為認定犯
    罪事實之基礎，爰不逐一論述該等證據之證據能力。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項、第155 條第2 項、第301 條第1 項
    分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    被告之認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字第
    816 號判例參照）。又事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為
    有罪之認定（最高法院40年臺上字第86號、76年臺上字第49
    86號判例參照）。再告訴人之指訴，係以使被告受刑事訴追
    為目的，是以告訴人之指訴為證據方法，除其指訴須無瑕疵
    ，且應有查與事實相符之佐證，始得資為判決之基礎（最高
    法院52年臺上字第1300號、61年臺上字第3099號判例參照）
    。而所謂無瑕疵，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會
    上一般生活經驗或卷存其他客觀事實並無矛盾而言；另所謂
    就其他方面調查認與事實相符，非僅以所援用之旁證足以證
    明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認定被告確
    為加害人之可能外，在推理上無從另為其他合理原因之假設
    ，有一不合於此，即不能以被害人之陳述作為論斷之證據。
    況刑事訴訟法第161 條第1 項亦規定，檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，是檢察官對於起訴
    之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字
    第128 號判例參照）。
四、本件公訴人認被告涉犯前揭罪嫌，無非以：被告於警詢、偵
    查中之陳述，證人甲○○、乙○○之證述，及本件房屋租賃
    契約書、支票暨退票理由單等，資為論據。訊據被告雖不否
    認收受甲○○所交付之6 萬元，且簽立本件房屋租賃契約、
    支票等情，惟堅決否認有何詐欺犯行，並辯稱：本件並非租
    賃，而是借貸，因甲○○、乙○○2 人經營錢莊，我當時向
    他們借6 萬元，他們怕我跑掉，要我簽立本件房屋租賃契約
    書，而我們約定借貸6 萬元，預扣5 千元利息後，我實際拿
    到5 萬5 千元，甲○○就叫我簽立本件5 萬5 千元之支票，
    作為擔保等語（A4卷第13頁，A5卷第57頁反面至第58頁）。
    經查：
  (一)證人乙○○於偵訊及本院審理時結證稱：我在高雄市○○區
    ○○路賣泡沫紅茶，被告是我的常客，被告曾告知我，如果
    有人要租房子，向她介紹，剛好甲○○告訴我，他要租房子
    ，我告訴甲○○說被告那邊有房子要出租，之後他們就自己
    聯絡，我就沒有參與，我不知道甲○○有無去被告那邊看過
    的房子，後來都是他們自己約。本件房屋租賃契約書是在我
    的泡沫紅茶店簽約，是甲○○說要過去我那邊簽約，因為他
    們兩邊都是我介紹的，他們說在我那邊簽約比較方便。房屋
    租賃契約書是他們買的，他們過來時，一起帶過來，但時間
    已久，我忘了本件房屋租賃契約書的內容是何人寫的，不記
    得簽約時約定何時要搬入，我當時在旁邊看電視，我只注意
    房屋租賃契約書簽好，錢交給對方，當時被告在那邊算錢。
    （改稱）是我跟甲○○說被告的房子要租人，我聯絡被告來
    我店裡，他們2 人互相留下電話相約去看房子，我沒有陪同
    過去，看完隔1 天或2 天他們就來簽約等語（A1卷第15頁，
    A5卷第49至52頁），核乙○○上開就甲○○是否曾去看過高
    雄市小港區○○○街17號房屋乙情，前後反覆，已有疑義，
    亦與甲○○與本院審理時所證稱：乙○○告訴我被告有房子
    要出租，是被告和乙○○約，約在乙○○的泡沫紅茶店等，
    要帶我去看房子，我與被告簽約前有先去現場看房子，我有
    告訴乙○○我房子看好了，被告說要去乙○○那邊簽約等語
    （A5卷第46至48頁）不符，又乙○○既稱受被告委託幫忙留
    意有無人要租賃房屋，然其不知被告的家多大，不知道有幾
    間房間乙情，亦據乙○○證述在卷（A5卷第49至52頁），顯
    與一般常情不符，是本件被告交付甲○○之6 萬元是否確係
    房屋租金、押金，已有疑義。
  (二)另甲○○於偵訊及本院審理時均證稱：被告說高雄市小港區
    ○○○街17號房屋是他們自己的，他們全家都住那邊，因為
    我們約定96年5 月1 日要搬入，但她要求我延遲幾日再搬，
    我不願意，表示不願再承租，我要求她退還我交付的6 萬元
    押租金，她現場沒有錢，所以才交付本件支票給我等語明確
    （A1卷第15頁，A5卷第49至52頁），而高雄市小港區○○○
    街17號房屋係於96年7 月10日始經本院囑高雄市政府地政處
    前鎮地政事務所辦理假扣押查封登記，並於97年9 月3 日進
    行第1 次拍賣，97年10月8 日進行第2 次拍賣，97年11月12
    日進行第3 次拍賣而遭拍定，有本院依職權調取本院民事執
    行處96年度執全字第3977號、97年度司執字第10383 號卷宗
    可憑，則縱認甲○○所交付之6 萬元係被告出租高雄市小港
    區○○○街17號房屋之押、租金，該房屋既確為被告所有，
    且於甲○○交付6 萬元時，並無任何遭法院查封、拍賣之情
    事，甲○○亦曾前往該房屋查看，而與被告洽談租賃之事，
    亦係甲○○要求解除租賃契約乙情，均據甲○○證述在卷，
    是難認被告有何施用詐術致甲○○陷於錯誤而交付6 萬元，
    自無成立詐欺罪之餘地。
五、參諸上開說明，公訴人所為訴訟上之證明，尚未達通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，根據「罪
    證有疑，利於被告」之證據法則，即難以之為不利被告之認
    定。此外，本院復查無其他積極證據足認被告有公訴人所指
    之上述犯行，揆之首開說明，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  張琬如
                                    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
