【裁判字號】    99,審交簡,3543
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
18號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99
年度審交訴字第122 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年，並應向
甲○○支付如附表所示之賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充「乙○○考領有
    普通重型機車駕駛執照」、「乙○○於肇事後，停留在現場
    ，經警到場處理時，當場承認其為肇事人且自願接受裁判而
    查悉上情」，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告肇事後停留在現場，於犯罪未被發覺前，經警到場處
    理時，當場承認其為肇事人且自願接受裁判等情，有高雄市
    ○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    考，被告所為堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。
三、審酌被告駕車時疏未注意道路交通安全規則之相關規定，致
    生本件車禍，造成被害人于王素英死亡此一無法彌補之後果
    ，所為誠屬可議；惟念被告犯後坦承犯行、頗表悔意、態度
    尚佳，且業與被害人于王素英家屬甲○○成立調解，此有本
    院99年7 月7 日99年度司雄附民移調字第92號調解筆錄1 份
    在卷可稽等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其業與被害人家屬甲○○成立
    調解，甲○○表示願給被告緩刑自新機會，且被告經此偵審
    程序及刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院因認對
    其所處之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1款
    之規定，予以宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第3 款規定，
    命被告向被害人于王素英家屬甲○○支付如附表所示之賠償
    ，以資衡平。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  林介欽
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
┌───────────────────────────┐
│附表：                                                │
│乙○○應給付甲○○新臺幣（下同）壹佰捌拾伍萬元（含特別│
│補償基金之補償金），給付方式分別為：(一)業於民國（下同）│
│九十九年七月七日調解期日前給付壹佰伍拾萬元（此即特別補│
│償基金之補償金，已由甲○○受領完畢）。(二)九十九年七月七│
│日調解時當場給付貳拾萬元，並經甲○○如數點收無訛。(三)餘│
│款壹拾伍萬元，自九十九年八月十日起至清償完畢止，以匯款│
│方式分期匯入甲○○指定之帳戶（受款銀行：中華郵政楠梓後│
│勁郵局；受款戶名：甲○○；受款帳號：00000000000000），│
│共分為二十二期，每月為一期，以每月十日為清償日，按月給│
│付柒仟元（最末期給付參仟元），如有一期未給付，視為全部│
│到期。                                                │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
