【裁判字號】    99,交簡,818
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22241 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.62毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22241號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市楠梓區○○○街154之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月22日上午9時許，在住處附近飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日晚間
    7時許騎乘車號XJF-658號機車行駛於道路上，嗣於同日晚間
    7 時26分許，行經高雄市楠梓區○○○路1003巷口時，因不
    勝酒力，操控能力降低，而與伍志偉駕駛之車號6T-359號營
    業用小貨車發生碰撞，嗣經警處理該交通事故時查獲，並測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有證人伍志偉於警詢時之證述、被告之酒精濃度呼氣測
    試紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、被告之健仁
    醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)等各 1紙、交通事故談話紀錄表2紙及現場照片4
    張在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
