【裁判字號】    99,交簡,997
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第997號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第22233 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科部分補充「甲○○前於民國90年間，因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以90年度雄交
    簡字第533 號判處拘役30日確定，於90年7 月31日執行完畢
    」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒後駕車前科，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎
    行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟其犯後
    坦承犯行，態度良好，斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
