【裁判字號】    99,審簡,1943
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7976號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2 行補充更正為「乙○○○失竊之所有廠
    牌Sony Ericsson 行動電話（價值約新臺幣3000元）」；證
    據補充「被害人乙○○○於民國98年12月20日之警詢筆錄」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年台上字第2031號
    判例意旨可資參照。經查，本件被害人乙○○○之所有物，
    並非本人所遺失，而係因失竊，方在悖於本人意思之下脫離
    本人之持有者，自難謂為遺失物，而應認係脫離本人持有之
    物至明。是核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離
    本人持有物罪；被告丙○○所為，則係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪；聲請人認被告甲○○所為係犯侵占遺失物
    罪，容有誤會。爰審酌被告甲○○侵占被害人遭竊之行動電
    話後，交由被告丙○○收受，造成被害人損失，均所為非是
    ，惟念被告2 人先前均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，犯後均坦承犯行，態度良好，且該行動電話
    已由被害人領回，有贓物認領保管清單可佐，所受損害已有
    減輕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易服
    勞役及易科罰金之折算標準。末查被告2 人均無前科，且犯
    後均尚知坦承犯行，態度良好，已如上述，而被害人亦表示
    願意原諒其等犯行，有本院99年8 月11日公務電話紀錄可佐
    ，經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對
    其等所宣告之刑，以暫不執行為適當，均依刑法第74條第1
    項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7976號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路１８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路65號
                        居留證編號：SD00000000號
上列被告因侵占遺失物等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知於民國98年12月上旬某日21時許，在高雄縣橋頭
    鄉橋頭菜市○○路邊拾獲乙○○○所有廠牌Sony Erricsson
    行動電話（型號：S500i，序號：000000000000000）1具，
    係脫離他人持有之物品，竟意圖為自己不法之所有，將之侵
    占入己，並於同日間，在上開橋頭菜市場內某攤位交付予丙
    ○○使用。丙○○亦明知甲○○所交付上開行動電話，係侵
    占他人所遺失之物，竟意圖為自己不法所有，予以收受使用
    。嗣乙○○○報警處理，為警循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、丙○○對上開事實均坦承不諱，核與證人
    乙○○○、謝慶源證述情節相符，復有上開行動電話通聯調
    閱查詢單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1份及扣案物品相片3張在卷可資佐證，足認被告2人之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告2人犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌，被
    告丙○○所為，係犯同法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、另報告意旨認被告甲○○所為係犯竊盜罪嫌云云，惟查：被
    告甲○○堅詞否認有何竊盜犯行，辯稱：不是伊竊來的，是
    伊撿到的等語。而依日常經驗法則，持有贓物原因甚多，如
    竊取、拾獲，買受、收受均有可能，而被害人僅知上開行動
    電話失竊之事實，並為親眼見聞行竊經過，自不得僅以被告
    甲○○持有贓物，遽認被告甲○○涉犯竊盜罪嫌。惟此與前
    揭聲請簡易判決處刑之侵占遺失物罪，屬同一事實，爰不另
    為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  何  景  東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
