【裁判字號】    99,消債清,83
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第83號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自民國九十九年八月十七日下午四時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，消債條例第61條定有明文。次
    按，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案，為消費者債務清理
    條例第64條第1 項所明定。再按法院開始清算程序之裁定，
    應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；若債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，消債條例第16條第1 項、第83條第1
    項及第85條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁
    定開始更生程序在案，惟聲請人所提每月清償新臺幣（下同
    ）10,000元，合計96期之更生方案，清償成數僅為總債務之
    36.95％，經通知債權人後，未能依消費者債務清理條例第
    59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。嗣經本院發函命
    其重新提出每月清償額度14,684元以上，共計96期之更生方
    案以供本院審酌得否逕予認可，惟聲請人經本院依其戶籍地
    及於99年1 月23日所陳報之送達處所合法通知後，迄無任何
    回應，實已難期聲請人將再行提出其他更生方案以供本院審
    酌。則本院審酌聲請人原所提出更生方案之清償成數，僅達
    於總債務之36.95%，尚屬較低，且聲請人於聲請更生程序時
    ，陳報之每月所得僅為18,175元，嗣於98年9 月23日暴增為
    每月54,000元，卻未見聲請人就其薪資所得增加之情事，提
    出相關證據證明之，當難信為真實，又其既自陳：工作為裝
    潢臨時工，當工程結束後，若下一個雇主無法順利接到，即
    面臨短暫失業，天候因素也會影響工作天數，是聲請人是否
    確有足夠之固定收入可資履行其原所提出之更生方案，亦非
    無疑，況其復未表明尚有其他經濟上之資助以利更生方案之
    進行，則以其原先陳報之每月所得18,175元計算，難認前揭
    更生方案妥適可行，本院無從依消費者債務清理條例第64條
    第1 項之規定逕予認可，依首揭規定，自應裁定開始本件清
    算程序。惟聲請人自陳其名下已無任何可變賣維生之資產，
    復有本院依職權調取之財產歸戶資料清單可證，縱行清算程
    序亦無從清償任何債務，足認債務人之財產應不敷清償清算
    程序之費用，無進行清算程序、實行分配之實益，自應裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
三、依消費者債務清理條例第11條第1 項、第83條第1 項、第85
    條第1 項、第16條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭  法  官  許勻睿
以上正本係照原本作成。
本件已於99年8月17日下午4時公告。
本裁定開始清算部分不得抗告，終止清算部分得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          書記官  王楨珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
