【裁判字號】    99,審交簡,2999
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2999號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1558、1559號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除將起訴書證據欄編號4 之「高雄市
    政府警察局現場堪察報告」更正為「高雄市政府警察局現場
    勘察報告」，並補充被告於本院審理時之自白為證據外，其
    餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告因行車疏失，造成被害人林家彬死亡此種無法挽
    回之遺憾，其行為所造成之損害難謂輕微，惟被告業與被害
    人家屬和解，此有和解筆錄1 份附卷可查，本院審酌被告犯
    後既已尋求被害人家屬原諒，被害人家屬亦表示願意給予被
    告自新機會，被告犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌其犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                 書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度調偵字第1558號
                                    98年度調偵字第1559號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路96號6樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致人於死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月21日11時11分許，駕駛車號9500─FB
    號之自用小貨車，沿高雄縣鼓山區○○○路由南往北方向行
    駛，行經該路接近「公園陸橋」與鼓山一路平面車道前約3
    、4公尺處時，本應注意汽車行駛至交岔路口行進中，由同
    向二車道進入一車道時，內、外側車道車輛應互為禮讓，逐
    車交互輪流行駛，並保持安全距離及間隔，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右偏駛入鼓山一
    路之平面車道，適林家彬亦騎乘車號PHW─713號重型機車沿
    同向行駛至該處時，遭乙○○所駕駛之上開車輛右後帆布處
    碰撞後倒地，使林家彬受有顱內出血、、氣血胸等傷害，經
    送醫後不治死亡。
二、案經林家彬之子丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送
    及本檢察官自動檢舉偵辦。
            證據並所犯法條
一、       證據方法                   待證事實
1、被告於警詢、偵訊時之自白         全部犯罪事實
2、證人黃茂林於警詢、偵訊時         同上
   之結證述
3、道路交通事故調查報告表、         同上
   現場相片
4、刑事警察局鑑定書、高雄市         證明被告所駕駛之車輛
   政府警察局現場堪察報告           確有與被害人所騎乘之
                                    機車碰撞
5、本署勘驗筆錄、相驗屍體證         被害人之死亡係因車禍
   明書、驗斷書。                   所致，兩者間有因果關
                                    係
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    8     日
                              檢 察 官   甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
