【裁判字號】    99,補,1099
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1099號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
被      告  長青溫泉渡假山莊
法定代理人  丙○○
上三人共同
訴訟代理人  黃勇雄律師
一、按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不
    併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。又依
    民法第179 條附帶請求給付相當於租金之不當得利部分，依
    上開法條規定，不併算其價額（最高法院民國96年度第4 次
    民事庭會議決議參照）。
二、上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
    經查，本件訴之聲明第1 項前段係請求被告遷讓坐落高雄縣
    六龜鄉○○段344 地號土地上之房屋5 棟（下稱系爭建物）
    ，訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）40萬元（即系爭建
    物之拍定價額），訴之聲明第1 項後段係請求自98年5 月14
    日起至交屋日止按月給付相當租金之不當得利，依首揭規定
    及說明，不併算價額，故本件訴訟標的價額應核定為40萬元
    ，應徵第一審裁判費4,300 元。茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
