【裁判字號】    99,訴,734
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第734號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第5 條第1 項意圖販賣而持有第
    一級毒品罪嫌重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於99年5 月22日執行羈
    押在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告甲○○羈
    押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，應自99年8 月22日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長 法  官  陳  箐
                                     法  官  簡佩珺
                                     法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                     書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
