【裁判字號】    99,審簡,2468
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7099號、第10363號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第15行補充更正為「復接續於同日某時許
    」、（一）第3 行至第7 行更正為「竊取懿凱空調股份有限
    公司（下稱懿凱公司）所有並由懿凱公司技師楊順發駕駛使
    用之車牌號碼ZR-7635 號自小客車，於同日8 時2 分許，以
    丙○○申辦之上述之行動電話0000000000、0000000000門號
    撥打電話予楊順發，恐嚇其以3600元贖回上開自小客車，致
    楊順發心生畏懼後請懿凱公司派員依該犯罪集團成員指示匯
    款3600元至梁進發‧‧‧」；證據補充「高雄縣政府警察局
    車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、臺北市政府警察局
    大同分局建成派出所受理各類案件紀錄表、陳報單及便利商
    店宅即便託運資料單各1 份」外，餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。查被告丙○○提供上開4 個行動電話門號使不詳犯
    罪集團得以施行詐欺取財及恐嚇取財犯行，仍係對該等犯行
    給予助力，核被告所為，分別係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪及同法第30條第1項、第346條第1
    項幫助恐嚇取財罪。又被告於民國98年11月1 日同日、前揭
    相同地點，先後接續所為交付4 行動電話門號予綽號「阿伯
    」之行為，均係基於同一幫助他人詐騙或恐嚇取財目的，且
    於密切接近之時、地實施，各行為間之獨立性極為薄弱，且
    係出於同一犯意為之，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    尚難加以強行分開，於刑法評價上，當視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，應論以接續犯。再者，
    其以此提供4 行動電話門號資料之行為，幫助犯罪集團成員
    恐嚇如附件聲請書所示之被害人楊順發匯入款項至該犯罪集
    團所提供之帳戶，及另詐騙被害人乙○○提供其所有花旗銀
    行建承分行與台北富邦銀行2 帳戶存摺、提款卡及密碼等物
    予該犯罪集團，使被害人等均受有損害，係以一行為同時觸
    犯數幫助詐欺取財及恐嚇取財罪，侵害不同被害人之財產法
    益，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從重論以幫
    助恐嚇取財罪一罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。被告並未實際參與詐
    欺取財及恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30 條 第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供上揭數行動
    電話門號供不法犯罪集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安
    ，更造成被害人求償上之困難，所為實無足取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，其犯罪手段與本件被害人遭恐嚇、詐
    騙之財產價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第346
    條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第7099號
                                     99年度偵字第10363號
    被      告  丙○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○路13
                        9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之行動電話門號掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人
    行動電話門號使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟
    以縱有人持其手機門號作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意
    之幫助詐欺及恐嚇犯意，於民國98年10月底某日、時許，見
    報載收購預付卡之廣告訊息，旋即撥打報載之連絡電話，與
    姓名年籍不詳綽號「阿伯」之成年男子聯繫，先於同年11月
    1日某時許，與綽號「阿伯」之人約見在高雄中學前之「7-1
    1」便利商店，再由其帶同丙○○，至家樂福電信股份有限
    公司高雄市愛河店十全門市，申請0000000000行動電話門號
    ，連同其自身使用之0000000000（申辦日為98年6月21日）
    行動電話門號，於上述電話公司門市前，以每個門號新臺幣
    （下同）400元之代價將前開2行動電話門號，售予綽號「阿
    伯」之人及其所屬之犯罪集團成員使用；復於同日某時許，
    丙○○再次以相同之方式，申辦0000000000及0000000000號
    行動電話門號，在相同地點，以相同價格將前開2行動電話
    門號，售予綽號「阿伯」之人及其所屬之犯罪集團成員使用
    。嗣該男子及其所屬之犯罪集團成員取得丙○○上開行動電
    話後，即意圖為自己不法之所有，於（一）98年11月6日7時
    40分前之某時許，在高雄縣鳳山市○○○路與高速公路涵洞
    口附近，竊取懿凱空調股份有限公司（下稱懿凱公司）所有
    之車牌號碼ZR-7635號自小客車，並於同日8時2分許，以丙
    ○○申辦之上述之行動電話0000000000、0000000000門號撥
    打電話予懿凱公司技師楊順發，恐嚇其以3600元贖回上開自
    小客車，懿凱公司遂依其指示匯款3600元至梁進發（另由臺
    灣屏東地方法院審理中）所申設之第一商業銀行潮州分行帳
    號00000000000號帳戶內，該犯罪集團成員即通知懿凱公司
    人員，至高雄市○○區○○路與澄清路交岔口附近取車。嗣
    經楊順發報警處理，始悉上情。（二）於不詳之日、時，在
    網路上刊登貸款之不實訊息，並以丙○○申辦之上開000000
    0000及0000000000行動電話門號作為聯繫之用，乙○○於98
    年11月17日14時32分許，見上開代辦貸款訊息，經與不詳年
    籍姓名自稱「林先生」之男子聯繫後，因需提供帳戶予對方
    以為辦理貸款使用，乙○○不疑有他致陷於錯誤，將前向花
    旗銀行建成分行及台北富邦銀行申辦之帳戶存摺、提款卡及
    密碼，於98年11月17日17時許，在臺北市○○○路上之「萊
    爾富」便利商店，以宅急便託運之方式，交付予該犯罪集團
    成員。嗣經乙○○於寄交上開資料後發覺有異，旋即報警處
    理，始知受騙。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦、臺北市政府
    警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等
    法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本署偵查中坦承不諱，核與
    被害人懿凱公司代表人甲○○及乙○○於警詢中指訴之情節
    相符，並有前開行動電話門號之申設資料及雙向通聯記錄、
    匯款申請書及建成派出所報案三聯單等資料在卷可稽，足認
    被告出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。依一般人之
    社會生活經驗，苟見他人不以自己名義申辦行動電話門號，
    反而蒐集他人之行動電話門號供己使用，衡情應對於是否合
    法使用乙節當有合理之懷疑；況現今社會上，詐欺及擄車勒
    贖等犯罪集團以人頭電話來作為詐騙工具，經各種平面或是
    電子媒體一再傳播，而成為眾所周知之事實，被告已係成年
    人，非無社會經驗，就他人使用其行動電話門號之用途，豈
    無起疑之理；是被告於提供上開行動電話門號給他人使用前
    ，應足以預見對方可能將其所提供之行動電話門號用於從事
    詐欺，或掩飾因其他財產犯罪所匯入之款項，而不違反其本
    意，被告有幫助他人詐欺及恐嚇之不確定故意甚明。被告犯
    行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照），循依而論，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪及第346條第1項之幫助恐嚇
    取財罪嫌。被告於同日、同地接續2次交付4個行動電話門號
    予同一犯罪集團使用之行為，雖致使不同被害人分別遭恐嚇
    取財及詐欺，仍應屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，
    請從一重處斷。至移送意旨認被告另涉犯刑法竊盜罪嫌。經
    查，被告僅係提供己身所申設之行動電話門號，作為犯罪集
    團規避檢警追查之用，且被害人懿凱公司代表人於警詢中，
    並未指陳於被恐嚇取財過程中，曾與被告聯繫、見面或其他
    接觸等情，是本件尚無積極證據，可資認定被告涉有竊盜犯
    行，故應認此部分之犯罪嫌疑尚有不足。惟此部分與前揭聲
    請簡易判決處刑部分，亦屬同一案件關係，應為聲請簡易判
    決處刑效力所及，爰不另為不起訴之處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
