【裁判字號】    99,易,1402
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22134
號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22134 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經法官告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，前經辯論
終結。茲因本件尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國
99年9 月16日下午2 時50分在本院刑事第十七法庭行審判程序，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                            書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
