【裁判字號】    99,聲,1012
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請沒入具保人繳納之保證
金（99年度執聲沒字第213 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經具保人乙
    ○○提出指定之保證金額新臺幣15萬元後，經法院裁定許可
    停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因偽造文書案件，經經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度重上更（三）字第17號判決處有期徒刑2 年，減刑
    為有期徒刑1 年，嗣經最高法院以98年度台上字第3933號判
    決駁回其上訴確定，有上開刑事判決書2 份附卷可稽。茲因
    受刑人經聲請人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，
    且具保人經通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，有
    執行傳票之送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    拘票2 紙、拘提報告書2 紙、臺灣高雄地方法院刑事保證金
    收據1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函送達證書
    各2 紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份
    在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之
    聲請自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
