【裁判字號】    99,交簡,777
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第777號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23804 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據「交通事故談話紀錄表1 份」應更正為「交通事
    故談話紀錄表2份」，並增列證據「和解書1份」外，餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.71毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車搭載友
    人上路，因而擦撞被害人蔡同榮所駕駛車輛而肇事等情，足
    認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，惟念及其犯後坦承犯行，並與
    被害人達成和解，有和解書1 份在卷為參，足認其顯有悔意
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23804號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路○段220號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年7月18日下午1時許，在高雄市○○區○○
    路友人胡菁霞住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟自上開地點駕駛車牌號碼3193-XC 號自用小客車搭載
    友人陳惠明、胡菁霞、阮氏草欲前往旗津，嗣於同日下午3
    時10分許，行經高雄市旗津區○○○路與廣澤街口時，欲超
    越前方由蔡同榮駕駛車牌號碼ZR-6375號自小客車時，擦撞
    該車之右後車身（未致蔡同榮受傷），而為警攔查並於同日
    下午4時3分許，經警檢測其呼氣測試酒精濃度為0.71mg/l。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人蔡同榮、胡菁
    霞、陳惠明、阮氏草所述相符，並有刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表，酒精濃度檢測表，高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單，道路交通事故現場圖，道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)，交通事故談話紀錄表各1 份
    及現場照片9 張附卷可稽，是被告自白顯與事實相符，其罪
    嫌已明，犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
