【裁判字號】    99,補,1042
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1042號
原      告  乙○○
被      告  高雄縣杉林鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）5,220,000 元（即
被告聲請強制執行之債權額），應繳第一審裁判費52,678元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                 書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
