【裁判字號】    98,訴,2287
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2287號
上  訴  人  楊麗珠即高雄市私立新松柏養護之家
上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年7 月20日本院第一審判決，提起上訴。查本件
上訴利益為新台幣（下同）70萬元，應繳裁判費為1 萬1,400 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
