【裁判字號】    99,易,1316
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1316號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告竊盜案件，本院於民國九十九年七月三十日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄定關於「甲○○共同攜帶兇器竊盜
」應更正為「乙○○共同攜帶兇器竊盜」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、緣甲○○並非本案被告，是原判決之原本及其正本主文欄內
    關於記載「『甲○○』共同攜帶兇器竊盜」等字，顯係誤寫
    ，依前開說明，自應予以更正為「乙○○共同攜帶兇器竊盜
    」等字。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
