【裁判字號】    99,審簡,2470
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第985 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察 官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後2 次侵占款項犯行，均係基於同一犯罪決意而為
    之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀念，
    難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應包括評價，而
    論以單一之業務侵占罪。本院審酌被告利用其在甲○○所經
    營之「恭德煤氣行」擔任送貨員之機會，擅自將其業務上所
    收得而持有之帳款侵占入己，實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行，顯有悔意，復考量犯罪所生損害、暨其犯罪之動機、目
    的及情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
