【裁判字號】    99,交簡,874
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第23584 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月29日下午16時許，在高雄縣林園鄉汕
    尾玄天上帝廟內飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，其
    明知於此，竟仍於同日晚間18時25分許，騎乘車牌號碼CQ9-
    600 號重型機車沿高雄縣林園鄉○○○路北往南方向直行，
    嗣行經高雄縣林園鄉○○○路145 號前之際，不慎擦撞由東
    向西橫越中芸三路之行人黃蘇梅雀，致黃蘇梅雀受傷（過失
    傷害部份未據告訴），甲○○則受有顱內出血、顏面骨折及
    多處挫擦傷之傷害，嗣經警據報前往現場處理，並將甲○○
    送建佑醫院急救後，抽血測得其血液中酒精濃度為138MG/DL
    ，換算呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，始查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人黃蘇梅雀於警詢之證述。
  (三)建佑醫院酒精濃度測試申請單、建佑醫院出具之診斷證明書
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、高雄縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、現場照片23張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於98年4 月間因酒後駕車犯
    行，為本院以98年度審交簡字第3553號判處罰金新臺幣（下
    同）5 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決各1
    份附卷足稽，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度經換算高
    達每公升0.69毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機
    車上路，因而肇事擦撞行人黃蘇梅雀，致己及黃蘇梅雀均受
    傷，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，又其傷勢非輕，教訓
    已深，且已與黃蘇梅雀達成和解，賠償16萬元，有和解書1
    份在卷為憑等一切情狀狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
