【裁判字號】    99,交簡,789
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第789號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第22746 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車經臺灣臺南雄地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7546號為緩起訴處分，
    現於緩起訴處分期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯認其無視於
    自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第22746號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月18日22時許，在其位於高雄縣鳳山市
    ○○路83號住處內，飲用啤酒3 罐，已達無法安全駕駛之程
    度，仍於同年月19日1 時許，酒後騎乘車號KSE-503 號重機
    車，擬前往住家附近商店購買紗布，途經高雄縣鳳山市○○
    路11號前時，因騎乘機車未戴安全帽為警攔查，嗣經警測得
    其呼氣酒精濃度值為每公升0.68毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有酒精濃度測試紀錄表及刑法第185 條之3 測試觀察紀
    錄表附卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符。按刑法第
    185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函告
    週知。而本件被告為警查獲時，經警測得其酒精呼氣測試值
    已達每公升0.68毫克，依上開說明，被告顯已達不能安全駕
    駛之情狀。本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                檢  察  官    吳正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
