【裁判字號】    99,審簡,3491
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1460號、8498號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品
甲基安非他命陸包（均含包裝袋，驗後淨重合計參點貳壹肆公克
）均沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。又犯持有第二級毒品罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品搖頭丸參顆（驗後淨重合計零點柒零參公克）均
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（均含包裝
袋，驗後淨重合計參點貳壹肆公克）、MDMA參顆（驗後淨重合計
零點柒零參公克）均沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第2617號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於97年2 月18日執行完畢釋放。另於94年間因妨害性自主
    案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和審字第124 號
    判處有期徒刑1 年2 月，並於刑之執行前令入相當處所施以
    治療至治癒為止，但最長不得逾3 年確定，自94年9 月28日
    起執行強制治療，於95年9 月26日因停止其處分而出監，並
    依修正前刑法第91條之1 第3 項規定，治療處分之日數，以
    1 日抵有期徒刑1 日，且因羈押折抵徒刑224 日（前案紀錄
    表誤載為2 月24日），於96年2 月6 日因免予執行而執行完
    畢。詎甲○○猶未戒絕毒癮，明知甲基安非他命及MDMA（下
    以俗名搖頭丸稱）均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所列之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟仍為下列犯
    行：
  (一)於98年12月1 日23時30分許，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命及持有第二級毒品搖頭丸之犯意，在其位於高雄縣鳳山
    市○○○路160 巷27號7 樓住處樓下，向姓名年籍不詳綽號
    「坤仔」之成年女子，以新臺幣（下同）5000元之代價，購
    買第二級毒品甲基安非他命4 包及搖頭丸3 顆而持有之，復
    於98年12月2 日凌晨5 時許，在其上址住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入玻璃球內燒烤成煙霧狀吸用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年12月2 日9 時許
    ，為警在高雄市○○區○○路48巷口查獲，並扣得前開第二
    級毒品甲基安非他命4 包（驗後淨重合計2.098 公克）及搖
    頭丸3 顆（驗後淨重合計0.703 公克）、第三級毒品愷他命
    8 包（毛重共7 公克）、第四級毒品一粒眠5 顆（毛重共1
    公克），且經採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始得知上情；
  (二)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月23
    日17時30分許前幾分鐘，在其位於高雄市○○區○○街161
    巷39號2 樓之1 住處，以前開方式施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於99年1 月23日17時30分許，為警持搜索票在
    高雄市○○區○○街161 巷39號2 樓之1 執行搜索，當場查
    獲吸食器1 組及第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重合
    計1.116 公克）、搖頭丸2 顆（毛重共0.77公克）、第三級
    毒品愷他命13包（毛重共54.62 公克）、第四級毒品一粒眠
    400 顆（毛重共78公克）及吸食器1 組、電子磅秤1 個、夾
    鍊袋1 包、手機3 支等物（甲○○涉嫌販賣毒品部分，另案
    偵辦中），且經採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始得知上情。
二、本件證據部分除補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號
    9902-75 號檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、按甲基安非他命及搖頭丸均為毒品危害防制條例所稱之第二
    級毒品，此觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明。是核被告
    上開事實(一)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪及同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。上開事實(二)所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。上開被告2 次施用甲基安非他命毒品之
    低度行為，均應為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯2 次施用第二級毒品罪，及1 次持有第二級毒
    品罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有前所述之
    前案紀錄及執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，各加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，並未戒
    絕毒品，反曾多次為施用毒品犯行，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參，顯見其自制力不足，本次復再
    犯施用及持有毒品犯行，足認其無法擺脫毒品，故應藉由刑
    罰之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，
    尚未害及他人，犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑並定其應執行之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。上開事實(一)所扣
    結晶物4 包、錠劑3 顆、事實(二)所扣結晶物2 包，經分別送
    鑑定結果，認結晶物6 包含有第二級毒品甲基安非他命成分
    （驗後淨重合計3.214 公克）、錠劑含有第二毒品搖頭丸成
    分（驗後淨重合計0.703 公克），有高雄市立凱旋醫院99年
    3 月3 日高市凱醫驗字第12530 號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    、高雄醫學大學附設中和紀念醫院編號9902-75 號檢驗報告
    各1 紙存卷可參，足認扣案毒品確係第二級毒品甲基安非他
    命、搖頭丸而屬違禁物無訛，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之（
    上開第二級毒品甲基安非他命、搖頭丸之包裝因包覆毒品，
    其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，當應整體視
    之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬之）；至鑑驗耗用
    之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。又上開事實(二)另查
    扣之吸食器1 組，係被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，據其於警詢中自承明確，爰依刑法第38條第1 項2 款諭知
    沒收。至上開事實(一)所另扣之凱他命、一粒眠毒品；事實(二)
    所扣搖頭丸、凱他命、一粒眠毒品、電子磅秤、夾鍊袋、手
    機等物，其中事實(二)被告另持有第二級毒品搖頭丸部分，並
    未經起訴，其餘部分與本件犯行無涉，爰均不為沒收之諭知
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第8 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                        
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
