【裁判字號】    99,交簡,783
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23677 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月14日20時30分許，在高雄市○○區○
    ○路好樂迪KTV 與某友人飲用酒類後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，其明知於此，猶騎乘車牌號碼166 ─EEY 號機車
    欲返家，嗣於同日23時45分許，行經高雄市○○區○○街10
    9 巷51號，由後擦撞洪允松所騎乘附載黃佩菁之車牌號碼TW
    O- 509號機車，致洪允松受有左前臂、左足背、左手肘、兩
    前膝多處挫擦傷之傷害，黃佩菁則受有左腓骨骨折、左足踝
    脫臼、左手肘、左小腿及右足踝多處挫傷之傷害（過失傷害
    部分均未提告訴），後經警到處理，測得其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.97毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人洪允松於警詢之證述。
  (三)酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份、高雄市
    政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、國軍左營總
    醫院附設民眾診療服務處診斷證明書2 份、車損照片5 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.97毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞洪
    允松騎乘之機車，致己及洪允松、黃佩菁均受有非輕之傷勢
    ，所為甚屬不該，惟念其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
