【裁判字號】    99,審訴,955
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度審訴字第955號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年8 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有坐落高雄縣大寮鄉○○段第六二六地號，地目
建，面積四十四點一五平方公尺土地、同段第六三六地號，地目
建，面積二十六點三四平方公尺土地，及其上同段第三七八建號
即門牌號碼高雄縣大寮鄉○○路一二八之一一號建物，於民國七
十八年以高雄縣大寮地政事務所抵速字第○○五九八四號收件，
於民國七十八年七月二十五日登記，為被告所設定之新臺幣捌拾
萬元抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳許美淑於民國78年7 月25日將坐落高雄
    縣大寮鄉○○段第626 、636 地號土地及其上同段第378 建
    號即門牌號碼高雄縣大寮鄉○○路128 之11號建物（下稱系
    爭不動產）設定新臺幣80萬元抵押權（下稱系爭抵押權）予
    被告，權利存續期間自78年7 月21日起至78年8 月20日止，
    清償期為78年8 月20日，嗣後陳許美淑將系爭不動產售予原
    告，並辦妥所有權移轉登記及交付原告使用迄今，系爭抵押
    權登記迄今已逾20年餘，被告之債權請求權已罹於時效消滅
    ，系爭抵押權亦經過5 年而隨同消滅，爰依民法第767 條規
    定，訴請被告塗銷系爭抵押權設定登記等語。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本院之判斷：
（一）原告主張訴外人陳許美淑將系爭不動產設定系爭抵押權予
      被告，權利存續期間自78年7 月21日起至78年8 月20日止
      ，清償期為78年8 月20日，嗣後陳許美淑將系爭不動產售
      予原告，於78年12月22日移轉所有權登記之事實，業據其
      提出系爭土地及建物登記謄本為證，被告未到場爭執，復
      未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證據之結果，
      堪信原告之主張為真實。
（二）按抵押權係為擔保債權將來得以受償而設定，乃從屬於主
      權利即債權之從權利。如抵押權所擔保之債權因清償、提
      存、免除、混同或時效等原因而全部消滅時，抵押權亦隨
      之消滅，是為抵押權消滅上之從屬性。次按請求權，因15
      年間不行使而消滅；以抵押權擔保之債權，其請求權已因
      時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不
      實行其抵押權者，其抵押權消滅，民法第125 條前段、第
      880 條分別定有明文。又所有人對於妨害其所有權者，得
      請求除去之，亦為民法第767 條所明定。經查，依系爭土
      地及建物登記謄本之記載可知，系爭抵押權存續期間至78
      年8 月20日止，其債權清償期亦為78年8 月20日，迄今已
      逾20餘年，顯逾上開共20年之期間，即其抵押權早因債權
      請求權時效消滅後逾5 年而消滅。從而，原告依民法第76
      7 條之規定，訴請被告應將系爭抵押權設定登記予以塗銷
      ，核無不合，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
