【裁判字號】    99,消債更,301
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第301號
抗  告  人  甲○○
即  聲請人  即蔡智賢
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理      由
一、按就聲請更生及保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交
    抗告費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第
    77條之18及第488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人對於民國99年7 月29日本院99年度消債更字第30
    1 號裁定聲明抗告，未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗
    告人於本裁定送達5 日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期
    未補繳抗告費，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭法  官 楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
