【裁判字號】    99,交簡,831
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13677 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月6 日19時許，在高雄縣彌陀鄉朋友家
    中食用燒酒雞後，已不能安全駕駛動力交通工具，其明知於
    此，竟仍於同日22時許，騎乘車牌號碼627- ETV號重型機車
    上路，欲自高雄市○○區○○街1 巷20之2 號娘家返回住處
    ，嗣於同日23時許，行經高雄市前鎮區○○○街與和平二路
    131 巷口，因不勝酒力，擦撞由少年林○○（83年11月生，
    真實姓名年籍詳卷）騎乘之腳踏車，致林○○人、車倒地，
    受有左肘、左手及左踝外傷等傷害（過失傷害部分未據告訴
    ），後經警據報前往處理，於99年2 月7 日凌晨0 時3 分許
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.44毫克，而查獲上情
    。
二、上開酒後騎乘機車，而肇事擦撞少年林○○騎乘之腳踏車，
    經檢測呼氣酒精濃度為0.44mg/L等事實，業據被告甲○○於
    警詢、偵訊時坦承不諱，核與證人即少年林○○於警詢之證
    述相符，並有酒精濃度測試單、高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、高雄市立民生醫院診斷證明書各1 份
    、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份、現
    場照片10張在卷可佐，此部分事實自堪認定。又據文獻記載
    ，飲酒結束後，約27至78分鐘（平均約52分鐘），酒精經吸
    收階段在人體內達最大值，而後開始消退。依內政部警政署
    刑事警察局研究之數據，國人呼氣酒精消退率為每小時0.06
    2 至0.098mg/L ，平均值為0.080 mg/L，亦有內政部警政署
    刑事警察局91年1 月25日（91）刑鑑字第11718 號函釋明確
    。經查，被告係於99年2 月6 日22時許酒後騎車，並於翌（
    7 ）日凌晨0 時3 分許檢測呼氣酒精濃度為0.44mg/L一情，
    業據其於偵訊時自承在卷，並有酒測單足證，其騎車與檢測
    之時間相距約2 小時，以前述酒精消退平均值計算，則被告
    騎車肇事時，體內所含酒精濃度應已達0.60mg/L（計算式：
    0.44mg/L+0.080×2hr ＝0.60mg/L），已超逾法定不能安全
    駕駛之標準。又警方查獲過程中，亦發現被告呈現飲酒精神
    不好之情狀，亦有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1
    紙附卷可按，復參以其騎乘機車當時夜間天候晴、柏油路面
    乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    有道路交通事故調查報告表（一）在卷可按，乃竟擦撞林○
    ○騎乘之腳踏車，堪認被告騎車當時已達不能安全駕駛之程
    度甚明。故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度經
    推算高達每公升0.60毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而肇事
    擦撞少年林○○騎乘之機車，致其自身及少年林○○均受傷
    ，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且已與少年林○○達成
    和解，有本院公務電話記錄1 紙為憑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
