【裁判字號】    99,交簡,807
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20835 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控撞擊路中施工護欄而受傷，足認其無視於自己及他
    人之生命、身體及財產之安全全，且其前於民國90年間曾因
    酒後駕車經本院判處有期徒刑5 月確定之紀錄（不構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件
    犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20835號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○路134巷47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以90年度鳳
    交簡字第966號判處有期徒刑5月確定，於民國91年1月29日
    易科罰金執行完畢（尚不夠成累犯）。詎其仍不知悔改，知
    悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注意力減低
    ，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於99
    年5月28日20時至21時許，在高雄縣鳳山市龍山寺附近飲用
    啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼
    M6F-138號重型機車，嗣於同日22時23分許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路40號前，因不勝酒力及下雨影響視線，煞車不及
    而撞擊施工護欄，經警前往處理並將甲○○送往址設高雄縣
    大寮鄉之瑞生醫院救治，且委託該醫院對甲○○抽血測試其
    酒精濃度，結果其血液中酒精濃度達326.0mg/dl，換算呼氣
    酒精濃度為每公升1.63毫克，而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告經警委託醫院抽血測
    試結果，換算其呼氣酒精呼氣為每公升1.63毫克等情，有其
    委託醫院實施血液中酒精濃度檢驗報告、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄等附卷
    可稽，被告於上揭時間、地點發生交通事故，亦有道路交通
    事故現場圖、調查報告表(一)(二)及現場照片在卷可考。按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到每公
    升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、
    感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態不穩
    、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公升1.5毫克
    時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊；達到每公升
    2.0毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致
    癲癇發作，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院於88年8月5日以（88）北總內字第26868號函釋甚明
    ，本件被告酒精呼氣濃度測試值已達每公升1.63毫克，足認
    其當時已不能安全駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
