【裁判字號】    99,司聲,923
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第923號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七三四六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前依本院民國97年度審聲字第1486號民事裁定為擔保
    停止本院96年度執字第94779 號強制執行程序，而提供新臺
    幣150,000 元為擔保金，並於本院97年度存字第7346號提存
    事件提存在案。而聲請人就本案訴訟即債務人異議之訴事件
    ，業經本院98年度訴字第763 號判決確定，訴訟已終結。聲
    請人於訴訟終結後，已以存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於21日內行使權利，該存證信函已於99年4 月6 日送達相
    對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等
    語，並提出本院97年度審聲字第1486號民事裁定、97年度存
    字第7346號提存書、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣屏東地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
