【裁判字號】    99,聲,864
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第241
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌肆拾貳張及新臺幣陸仟捌佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○因賭博案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5390
    號為職權不起訴處分確定，而扣案之撲克牌42張及賭資新臺
    幣（下同）6800元，分別係當場賭博之器具、賭檯處之財物
    ，爰依刑法第266 條第2 項之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○因賭博案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5390號為職權不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。至扣案之
    撲克牌42張及現金6800元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    處之財物，業據被告3 人供陳在卷，且有現場照片4 張在卷
    可證，揆諸上開說明，上開物品自屬專科沒收之物，不問屬
    於犯人與否，均應宣告沒收。是以，聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
