【裁判字號】    99,司促,40443
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第40443號
債  權  人  晟景數位文化股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  東葳圖書有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人東葳圖書有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
債務人東葳圖書有限公司業於民國99年5 月20日經授中字第0993
207180號函核准解散，請補陳該公司之合法代理人，並附其最新
之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
報清算人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
