【裁判字號】    99,審訴,1990
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1990號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2669號），被告就被訴事實均為有罪陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1076號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於98年3月27日執行完畢，由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第87號、98年度
    毒偵字第1625號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，竟基
    於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3月17日上午，在高雄縣旗山鎮○○○路65巷2
    5號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。另於施用第一級毒品海洛因後，在上址，以玻璃球燒烤吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
    年3月17日13時30分許，在高雄縣美濃鎮○○街國王廟前，
    因形跡可疑為警盤查，經警徵得同意採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實均據被告甲○○於本院審理時坦承不諱；又其
    為警所採集尿液經送檢驗後結果呈嗎啡、可待因、甲基安非
    他命之陽性反應，有高雄縣政府警察局旗山分局廣興派出所
    毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表（檢體編號：067）、台
    灣檢驗科技股份有限公司99年3月31日濫用藥物尿液檢驗報
    告各1份附卷可稽，足認被告自白均核與事證相符，自得為
    認定被告犯罪之依據。故本案事證明確，被告犯行均堪以認
    定。被告前於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度審
    毒聲字第1076號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於98年3月27日執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第87號、98年度毒
    偵字第1625號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可參，足認被告於首次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒
    品罪，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命前各別持有海洛因
    、甲基安非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。又被告所犯前揭2罪間，犯意各別，且行為
    及時間互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品之犯
    行，經施以觀察、勒戒處分執行完畢後，仍無法戒除毒癮，
    竟再為本件犯行，足見其惡習已深且戒絕毒癮之意志不堅，
    未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之負擔；
    惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，另慮及施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程
    度應屬較低；及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及依刑法第41條第1項前段、第8項諭知易
    科罰金之折算標準，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第41條第1項前段、第8項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
