【裁判字號】    99,聲,1011
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第482號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（含包裝袋柒只，驗餘淨重合計零
點陸伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    前經本院裁定送觀察勒戒、令入戒治處所施以強制戒治後，
    認無繼續強制戒治之必要而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署以99年度戒毒偵字第173 號為不起訴處分確定，惟扣案
    之第一級毒品海洛因7 包（聲請書誤載為1 包），係屬違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    （聲請書誤載為第40條但書）及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。
三、查本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院98年度
    審毒聲字第607 號裁定命觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院98年度審毒聲字第1093號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因戒治成效評定為合格，已無繼續強制戒
    治之必要釋放後，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度戒毒偵字第173 號為不起訴處分確定乙節，有上開裁定及
    不起訴處分書各1 紙存卷可參。至上開案件扣案之白色粉末
    7 包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（驗前毛重合計2.33公克，驗餘淨重合
    計0.65公克），有該調查局98年10月22日調科壹字第098230
    28680 號鑑定書1 紙在卷為憑，足認上開扣案之白色粉末7
    包，均確係第一級毒品海洛因，屬違禁物無訛。故本院審認
    本件聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之包裝袋7 只
    ，因與其內之毒品均難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
