【裁判字號】    99,司促,40374
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第40374號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  聯立電子有限公司
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  己○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣陸仟壹佰捌拾參萬陸仟玖
    佰參拾伍元，及如附表1.2.3.4.5.6.所示之利息、違約金，
    (二)美金捌萬捌仟參佰零伍元捌角，及如附表7.所示之利息、
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
