【裁判字號】    99,家訴,163
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    房屋不動產共同持有
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求房屋不動產共同持有事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月29
    日當庭裁定命原告於5 日內補正，已記明調查筆錄在卷可憑
    。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
