【裁判字號】    99,補,1154
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    確認法定清算人之關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1154號
原      告  乙○○
被      告  遠翔航運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因請求確認法定清算人關係不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。經查，本件原告乃訴請「確認原告與被告間之
法定清算人之關係不存在」之判決，為關於法定清算人之身分存
在與否而涉訟，核屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14
第1 項之規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。是
故，本件應徵第一審裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
