【裁判字號】    99,聲,1112
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第10289 號、第11858 號、第12522 號），聲請人聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊所涉本件犯行，需有其他共犯協助，並需
    有相關之中藥材及蔘藥行，否則犯罪無法完成，然共犯均已
    到案，且藥材業經扣押，蔘藥行亦已結束藥材買賣，犯罪集
    團已經瓦解，已無反覆實施同一犯罪之可能，且伊已近60歲
    ，屬高齡之人，家中復有92歲更高齡母親需照顧，聲請具保
    停止羈押。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條
    第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無
    羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形，始得為
    之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101 條
    之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院自不應准許具保停止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因違反藥事法等案件，前經本院認
    所涉犯詐欺取財罪部分，犯罪嫌疑重大，且犯罪事實高達14
    件，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款規定，於民國99年
    6 月3 日起執行羈押在案。被告雖具狀聲請具保停止羈押，
    惟本院審酌上開羈押原因仍屬存在，且與行騙有關之中藥材
    、蔘藥行等均可重新採購或開設，配合行騙者亦非不可另為
    招募，尚難因本件共犯被查獲，中藥材被查扣，蔘藥行一時
    結束藥材買賣，逕認已無反覆實施同一犯罪之虞，且本件查
    無具有刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，依上開說明，被告具保停止羈押之所請自無理
    由，應予駁回。至被告已否近60歲，或其家中有無92歲高齡
    母親，均與得否具保停止羈押無關連，本院就上開情事自無
    庸加以審酌，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
