【裁判字號】    99,審簡,3428
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17272
號）及移送併辦（99年度偵字第18381 號），被告自白犯罪，本
院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2623號），爰不
經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，而一般人收購取得他人存摺及提
    款卡之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，是將自
    己金融機構帳戶交予不詳人士使用，有遭該不詳人士供作財
    產犯罪用途之可能，以掩飾財產犯罪所得款項及規避檢警機
    關之查緝，竟基於幫助詐欺之不確定故意，依某真實姓名、
    年籍均不詳自稱「張展碩」之成年男子指示，於民國98年12
    月31日，透過設於高雄市小港區某「7- 11 」便利商店，以
    宅急便寄送之方式，將其在高雄銀行小港分行申辦帳戶（帳
    號：0000000000000000000 號）之存摺、提款卡與密碼，提
    供交付予某真實姓名、年籍均不詳自稱之「李明和」成年男
    子使用，以此方式幫助「張展碩」、「李明和」及其等所屬
    詐欺集團為詐欺犯行時，方便取得贓款及掩飾詐欺取財犯行
    不易遭人查緝。而「李明和」於取得甲○○所提供交付之上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼後，隨即與該集團其他成
    員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表所示之
    時間，分向古以斯帖、乙○○，各施以如附表所示之詐術，
    致使古以斯帖、乙○○均陷於錯誤，各自將如附表所示之新
    臺幣（下同）20,000元、30,000元款項，匯入甲○○上開銀
    行帳戶內。嗣因古以斯帖、乙○○查覺有異，分別於99 年1
    月9 日、同年月11日向警方報案後，始循線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，核
    與證人即被害人古以斯帖、乙○○證述情節相符，並有高雄
    銀行小港分行99年1 月25日函檢附被告上開銀行交易明細表
    、高雄銀行小港分行99年2 月5 日函檢附被告開戶資料與交
    易查詢清單、中國信託自動櫃員機交易明細表、臺北富邦銀
    行匯款委託書、宅急便「顧客收執聯」各1 份附卷可稽，本
    案事證明確，被告上揭幫助詐欺取財之犯行，堪以認定，應
    予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予「張展碩」
    、「李明和」及其等所屬詐欺集團得基於詐欺取財之犯意聯
    絡，先後向被害人古以斯帖、乙○○施以如附表所示之詐術
    ，致使被害人等2 人均因陷於錯誤，而各自匯款如附表所示
    之款項，以遂行「張展碩」、「李明和」及其等所屬詐欺集
    團詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，
    自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告提供帳戶幫助他
    人詐欺取財之行為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)「又被告僅以一幫助行為，雖正犯為二次詐欺行為，就被告
    而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪」、「查
    被告‧‧‧提供帳戶之幫助詐欺行為僅有一個，雖本案與前
    案之被害人不同，仍屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，為
    同一案件，應認本案與前案核屬同一案件」（最高法院96年
    度臺非字第245 號、98年度臺非字第30號判決意旨參照）。
    查被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡與密碼之行為，雖
    使「張展碩」、「李明和」及其等所屬詐欺集團為如附表所
    示之2 次詐欺取財之犯行，侵害被害人古以斯帖、乙○○等
    2 人之財產法益，然參照前揭說明，被告提供行帳戶之幫助
    詐欺行為，僅有一個，乃一行為觸犯數罪名之想像競合犯，
    應從重論以一幫助詐欺取財罪。
  (三)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (四)本院審酌被告提供銀行帳戶予不法人士從事詐欺取財，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念及被告
    除因賭博案件，經法院判處有期徒刑2 月且緩刑2 年之紀錄
    外，即無其他犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，素行尚可，被告並未實際參與詐欺取財犯行
    ，且已於本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，事後並賠
    償被害人古以斯帖、乙○○各2 萬元、3 萬元，取得被害人
    古以斯帖、乙○○之諒解，此有國內匯款申請書、本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表各2 紙附卷可憑，堪認被告態度良
    好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告雖曾因賭博案件，經法院判處有期徒刑
    2 月，緩刑2 年，該判決於92年8 月11日確定，並於94年8
    月11日緩刑期滿而未經撤銷，此有前述被告前案紀錄表1份
    附卷可參，依刑法第76條規定，其刑之宣告失其效力，則應
    認被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，又被告業
    已坦承犯行，具有悔意，並已賠償被害人古以斯帖、乙○○
    各2 萬元、3 萬元，取得被害人古以斯帖、乙○○之諒解，
    已如前述，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜
    合前述情形，認
    本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬─────┬───────────────┬─────────┐
 │編號│  時  間  │  方                    式    │  詐  得  財  物  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │ 1  │99年1 月5 │詐欺集團某自稱「張振興」之成員│20,000元。        │
 │    │日中午12時│於98年11月30日，透過網際網路結│                  │
 │    │許        │識古以斯帖，並於99年1 月5 日中│                  │
 │    │          │午12時許，向古以斯帖佯稱：其係│                  │
 │    │          │香港馬會獎卷信息部主管，該公司│                  │
 │    │          │推出新方案，可為臺灣民眾代簽下│                  │
 │    │          │注，最低申請金額為1 萬元，最高│                  │
 │    │          │為5 萬元云云，致使古以斯帖陷於│                  │
 │    │          │錯誤，誤認可匯款至指定銀行代為│                  │
 │    │          │下注，而於同日下午3 時20分許，│                  │
 │    │          │匯款2 萬元至指定之甲○○上開銀│                  │
 │    │          │行帳戶。                      │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │ 2  │99年1 月5 │詐欺集團某自稱「林志凱」之成員│30,000元。        │
 │    │日下午2 時│於98年11月間，透過網際網路認識│                  │
 │    │36分許    │乙○○，並向乙○○佯稱：其係在│                  │
 │    │          │香港馬會彩券公司任職，可代為簽│                  │
 │    │          │彩券，一定會中獎云云，致使曾雪│                  │
 │    │          │如陷於錯誤，而匯款3 萬元至指定│                  │
 │    │          │之甲○○上開銀行帳戶。匯款後，│                  │
 │    │          │「林志凱」表示中獎855 萬元，但│                  │
 │    │          │要繳納稅金85,500元，乙○○察覺│                  │
 │    │          │有異，上網查證發現香港馬會並無│                  │
 │    │          │「林志凱」之人，始知受騙。    │                  │
 └──┴─────┴───────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
