【裁判字號】    99,交簡,975
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17348 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新台幣伍萬捌仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年4 月26日下午5 時許，在其位在高雄市
    ○○區○○路61巷1-3 號4 樓住處飲用米酒1 罐後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間10時許，猶
    騎乘車牌號碼GBJ —557 號重機車自住處外出，於同日晚間
    10時28分許，行經高雄市○○區○○路61巷口處，經警攔檢
    並以酒精測定器實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公
    升0.97毫克而查獲。
二、本件證據部分，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.97毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬
    不該，惟其犯後坦承犯行，態度良好，斟酌其犯罪動機、目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
