【裁判字號】    99,訴,705
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第705號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第10756 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認所涉
    犯為販賣第二級毒品罪、販賣第三級毒品罪，均為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且犯罪嫌疑重大，並有勾串證人之
    虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，於民國99年5 月19日起執行羈押在案。嗣
    後被告及辯護人聲請具保停止羈押，本院審酌上開重罪羈押
    之原因雖仍存在，但應可以具保方式予以取代，於99年8 月
    12日裁定提出新台幣15萬元之保證書或保證金後，准予停止
    對被告之羈押在案。
二、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
三、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認上開重罪羈押原
    因依然存在，且被告所犯為數罪，可能定之執行刑較久，另
    裁定准予具保停止羈押後，被告迄今仍覓保無著，尚難認已
    因具保而可取代羈押，是認如停止羈押，仍有逃亡之虞，爰
    裁定延長羈押如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
