【裁判字號】    98,司執消債更,757
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第757號
聲  請  人
即  債務人  孫幸郎
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人現受僱於曾瑞珠擔任臨時鐵工，每月薪資平均為新台
    幣（下同）4 萬元（債務人於民國95年及96年所得稅申報資
    料分別為503850元、313457元，民國97未申報所得稅），此
    有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資存摺交易明細表等附
    卷可稽。
  (二)次查，債權人國泰世華商業銀行股份有限公司原已依法申報
    房貸連帶保證債權金額共為0000000 元，嗣於民國（下同）
    99年1 月6 日具狀表示暫不參加更生方案，日後依實際受償
    不足額，依消費者債務清理條例第73條但書行使權利，合先
    敘明。債務人所提如附件一所示之更生方案（債務人到院表
    示願提高還款金額，由本院代為計算修改），自認可更生方
    案裁定確定之翌月起，以每月一期，共分96期、每期清償13
    000 元，總清償金額為0000000 元，依本件已確定債權表之
    債權金額共0000000 元觀之，清償成數為66.52 ﹪，於每月
    15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，配偶孫芝芝係印尼籍，僅有居
    留證，於國內無法正常謀職，且債務人與配育有二名未成年
    子女，年齡尚幼，分別為民國94與95年次，因無力另請褓姆
    ，由債務人配偶在家照顧，無法外出打工，此為債務人現實
    之生活狀態，並有債務人陳報狀、財產歸屬資料清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單附卷可證。縱認債務人配偶之生活
    費用不應由債務人負擔，以債務人住居之高雄市依內政部社
    會司所公佈之98年度最低生活費為11309 元，合計每月最低
    必要生活費用及扶養費為33927 元（11309 ＋〔11309 ×2
    〕），則以債務人之月平均收入扣除上開必要生活費後，債
    務人具狀表示願精簡生活開銷，每月提高至13000 元還予各
    債權人，清償成數已達66.52 ﹪，已盡其最大努力，其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
三、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、62條第2 項裁定如
    主文。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
