【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1064號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）之所以會
    在員警搜索時逃逸，實導因於槍械非己所有且母親身體狀況
    不佳等因素，故絕非逃避刑罰，且被告家境清寒，並無資力
    可供逃亡，顯見被告並無逃亡之虞，請考量被告家中尚有年
    邁且身體狀況不佳之母親須人照顧，予以被告輕金具保，使
    被告得以在服刑前，安頓好母親，被告必定期向法院及派出
    所報到，爰聲請具保停止羈押云云。
二、被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院訊問後，認
    其涉犯上開罪嫌重大，並有事實足認有逃亡之虞，又所犯係
    最輕本刑5 年有期徒刑以上之重罪，非予羈押顯難進行審判
    ，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之規定，自民國99年6 月21日起裁定對被告執行羈
    押，並經本院於99年8 月13日判處有期徒刑7 年2 月在案（
    尚未確定）。
三、被告雖以前詞聲請具保停止羈押，惟查被告於99年2 月27日
    為警搜索時，不僅未配合搜索，反而趁隙攜帶具殺傷力制式
    槍枝、子彈而予以潛逃，待警多方追查，方於99年4 月21日
    緝捕歸案等情，業據本院以99年度訴字第890 號判決認定屬
    實，是被告應已知藏放於家中之槍枝遭查獲之事實，倘被告
    非有意逃亡，為免累及家中之母親，應儘速投案以說明經過
    ，然被告並未如此，逃亡數月方為警查獲，顯見被告確有逃
    亡之事實，是其羈押原因仍然存在；另考量被告無視於政府
    嚴格管制槍彈之政策，持有火力甚強之槍枝、子彈，對尋常
    老百姓之生命、身體、自由確有重大威脅，且其逃亡時，尚
    知隨身攜帶槍彈逃逸，足認被告之行為，確對社會造成莫大
    之危險性，因認對被告維持羈押處分係屬適當、必要，且經
    司法追訴之國家社會公益及個人生命、身體、自由法益，與
    被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告執行羈押堪稱
    相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性原則之
    要求，是認被告確有繼續羈押之必要存在，不能因具保而使
    之消滅或得以確保程序之進行。此外，被告所提上開理由，
    經核均非刑事訴訟法第114 條所列不得駁回具保停止羈押聲
    請之事由，從而，被告以上述理由聲請具保停止羈押，礙難
    准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官    莊珮君
                                      法  官    楊國煜
                                      法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
