【裁判字號】    99,交簡,786
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「和解書1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.86毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，並與被害人林景安達成和解，有和解書1
    份在卷可稽，足認其顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21400號
    被      告  吳致  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路380號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實暨證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、吳致曾犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    經臺灣高雄地方法院於民國97年10月20日以97年度審交簡字
    第3336號判處有期徒刑6 月確定，現仍在緩刑期間內。詎其
    猶不知警惕，於99年5 月25日下午，在屏東縣某處飲完高粱
    啤酒半杯後，注意力及控制力均已達無法安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶不顧參與道路交通公眾之安全，執意駕駛車
    牌號碼D8－9906號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○○路由
    北往南方向行駛。嗣於同日17時45分許，行經該路段36號前
    ，竟因不勝酒力，擦撞前方暫停路邊讓乘客下車由林景安駕
    駛車牌號碼522－XZ 號營業用小客車之左後車身。經警至現
    場調查時，發現吳致身上散發酒氣及有多話等情，遂對其
    施以吐氣酒精濃度測定，測得其數值為0.86mg/l後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告吳致自白不諱，核與證人林景安
    於警詢時證述之情節相符，並有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表報告書、酒精濃度測定值、道路交通事故
    現場圖、A3類道路交通事故調查報告表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份與照片23張附卷可稽。是被告之自白
    ，核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢察官   靳 隆 坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
