【裁判字號】    99,交上更(一),3
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     99年度交上更(一)字第3號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告      乙○○
上列上訴人因被告業務過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院96
年度交易字第607 號中華民國97年1 月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第14223 號），提起上
訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○平日以駕駛自小貨車載運水果販賣維生，為從事駕駛
    業務之人，於民國（以下同）96年3 月21日19時8 分許，駕
    駛車牌號碼N5-5429 號自小貨車（起訴書誤載為自小客車）
    ，沿高雄縣旗山鎮○○○路由東向西方向行駛，行經該路與
    旗屏路二段交叉路口，欲左轉進入旗屏路二段往南繼續行駛
    時，本應注意車輛左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，
    並不得佔用來車道搶先左轉；及轉彎車應禮讓直行車先行，
    而依當時天候為晴、夜間有照明（起訴書誤載為日間自然光
    線）、道路為無缺陷、無障礙、乾燥之柏油道路、視距良好
    ，無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然左轉。適有林國清
    騎乘車牌GG9-921 號重型機車，自延平二路西向東方向之對
    向車道直行而來，林國清應注意機車駕駛人飲用酒類後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上不得駕車，及應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時客觀情形亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於飲用酒類後騎乘上開機車行至該交叉路口時，
    未注意車前狀況，因而閃避不及，致其所騎機車前車頭撞上
    乙○○所駕駛自小貨車右側車身，致林國清人車倒地，因而
    受有頭部外傷併顱內出血，經送醫急救後，經院方宣告急救
    無效，仍因上開傷害於96年4 月30日16時17分許不治死亡。
    嗣警方據報後到場處理，乙○○於處理人員前往現場處理時
    ，當場主動向到場處理之高雄縣政府警察局旗山分局車禍處
    理小組警員王英吉承認其為肇事者，自首肇事經過並接受裁
    判。
二、案經林國清之配偶甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局移
    送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固定有明
    文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159 條之5 第1 項、第2 項亦有明文。本案卷附證人甲
    ○○於警詢之證述、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、現場照片及相驗照片20張、相驗屍體證明書
    、道路交通事故肇事人自首紀錄表、被告及林國清酒精濃度
    檢驗報告、相驗筆錄、驗斷書、林國清之長庚醫院診斷證明
    書、出院病歷摘要、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會96年6 月15日高屏澎鑑字第960363號函、0000000000號行
    動電話通話明細清單、高雄縣政府警察局96年10月24日高縣
    警交字第0960086940號函及卷內所有資料等，固係被告以外
    之人於審判外之陳述，但已經檢察官、被告乙○○於準備程
    序同意作為證據，且於言詞辯論終結前亦未聲明異議，審酌
    上開書面陳述，或係警員於車禍現場依據實際狀況所製作，
    或由法醫及醫院之醫師依實際檢查及診療結果，本其專業而
    為記載，其虛偽作成之可能性不高，以之為證據應無不當，
    依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項、第2 項規定，均得作為
    證據。
貳、實體部分：
一、訊之被告乙○○於原審固坦承其以駕駛自小貨車載運水果販
    賣維生，並於96年3 月21日19時8 分許，駕駛車牌號碼N5─
    5429號自小貨車，沿高雄縣旗山鎮○○○路由東向西方向行
    駛，行經該路與旗屏路二段交叉路口欲左轉旗屏路二段時，
    與自延平二路西向東方向之對向車道直行而來之被害人林國
    清所騎乘車牌GG9 —921 號機車發生碰撞，被害人騎乘之機
    車前車頭撞上被告駕駛之自小貨車右側車身，致被害人人車
    倒地，受有頭部外傷併顱內出血，經送醫急救後，經醫院急
    救無效，仍因上開傷害於96年4 月30日16時17分許死亡之事
    實，於審理時對上開事實亦不爭執，惟矢口否認有何過失，
    辯稱：當天我的精神狀況良好，當時是完全沒有車，我是等
    紅燈，現場是丁字路，我從側面看都沒有車，被害人到底即
    從那裡騎出來我不知道，且我是看到左轉燈才左轉的，當時
    我等紅燈變綠燈後剛起步，我的車子已經過馬路，被害人過
    來的方向是死角，我不知道被害人怎麼來的，是被害人酒醉
    駕車肇事，該事故地點之旗山鎮○○○路與旗屏二路交岔路
    口，依「事故現場圖」所載號誌時相為「02」，依現場圖所
    附「交通號誌時相種類索引」記載「02」為「早開二時相」
    ，該時相之排列方式為「早開」之方向准許通行（綠燈）時
    ，對向車道即禁止通行（紅燈），我自延平路東往西行駛至
    旗屏路交岔路口時，是等紅燈變綠燈才起步左轉，此時該「
    早開二時相」，號誌對向應為紅燈，本件係被害人未遵守號
    誌而肇事，縱認本件事故發生時，我與被害人之方向均為綠
    燈，由事故現場圖觀之，被告之車頭、車身已經轉向旗屏路
    而完成左轉，被害人騎乘之機車始直接衝撞到被告之車身，
    故無轉彎車應讓直行車先行之問題，且被害人之酒測呼氣值
    為0.89 mg/l ，已有精神錯亂、平衡感受損、言詞不清、定
    向力、感覺障礙之症狀，依高屏澎車輛行車事故鑑定報告，
    並未認定被告有過失，反而係認定被害人酒醉駕駛有過失，
    再由事故現場圖右下方「備考」欄記載「無煞車痕」，顯係
    被害人直接撞擊我之右側車身，本件應有信賴原則之適用云
    云。惟查：
( 一)被 告乙○○駕駛自小貨車與被害人騎乘機車在高雄縣旗山
    鎮○○○路與旗屏二路交岔路口發生碰撞，被害人因而受有
    頭部外傷併腦挫傷硬腦膜下出血及顱內出血，經送醫急救仍
    不治死亡之事實，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場照片16張、長庚紀念醫
    院診斷證明書、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、
    臺灣高雄地方法院檢察署96年檢相字第0783號法醫驗斷書各
    1 份（見警卷第10至16頁、相驗卷第25、27至36、37頁）在
    卷為憑。
(二)按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：五
    、左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換
    入內側車道或左轉車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得
    占用來車道搶先左轉；七、轉彎車應讓直行車先行，道路交
    通安全規則第102條第5 款、第7款定有明文。依本件交通事
    故之道路交通事故現場圖及現場相片所示，現場並無刮地痕
    及煞車痕，肇事機車係位於交岔路口西向東車道中間、往左
    側倒地、車頭朝南，前車殼右側嚴重毀損變形；肇事自小貨
    車則係位於交岔路口內靠近旗屏二路、車頭朝向西南方，右
    側車頭與車體連結處殘留肇事機車之車籃（見警卷第10頁、
    第13頁照片、第14頁左下方照片、第15頁右下方照片），可
    知被害人騎乘之機車與被告乙○○駕駛之自小貨車之撞擊點
    在自小貨車右側車頭與車體連結處，參以掉落物、血跡、肇
    事機車及肇事自小貨車之位置均分佈在該交岔路口中間至接
    近延平二路西向東車道與旗屏二路交接處（見警卷第10頁現
    場圖、第15頁照片）等情，足見被告乙○○之自小貨車並非
    在發生撞擊時立刻停車，現場圖所示自小貨車所在位置並非
    碰撞當時位置；再由道路交通事故現場圖所示，被告乙○○
    駕駛之自小貨車停止時之車頭朝西南方、車尾朝東北方（見
    警卷第10頁）。參酌現場照片所示，被告之自小貨車車身位
    置尚未到達旗屏二路中線對應之位置（見警卷第15頁右下方
    照片），而被害人之機車車頭右側車殼處嚴重毀損（警卷第
    13頁相片），可知當時被害人騎乘之機車車速甚快，且撞擊
    力道甚大，以致該車殼右側受損情況顯較左側嚴重（見警卷
    第13頁相片），足認本件事故之發生係因被告乙○○當時有
    未行駛至交岔口之中心處，即貿然左轉，直接進入旗屏二路
    ，於尚未完成左轉進入旗屏二路之際，因被害人未能注意車
    前狀況，以致措手不及，縱試圖向左閃避，仍閃避不及而直
    接撞上被告乙○○所駕自小貨車，是被告乙○○確有未行至
    交岔路口中心處左轉之過失，被告乙○○辯稱：我之車頭車
    身已轉向高雄縣旗山鎮○○路而完成左轉云云，與事實不符
    ，尚難採信。
(三)又高雄縣旗山鎮○○○路東西向車道為柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好，當時天候晴，夜間有照明，有
    道路交通事故調查報告表(一)及現場相片可憑（見警卷第12、
    15頁），被告於警詢時亦自承當時視線很好等語（警卷第3
    頁），被告應可充分明確辨識有無來車，且被告乙○○於原
    審審理時亦自承：我起步左轉，林國清從延平二路對向車道
    行駛來，他走在快車道上面等語（見原審卷第20頁），堪認
    被告乙○○起步左轉時有見到被害人之機車，則被告乙○○
    駕駛自小貨車在延平二路由東向西行欲左轉旗屏二路，已見
    到被害人騎乘之機車自對向車道行駛而來，卻疏未注意，未
    禮讓被害人直行之機車先行，確有轉彎車未讓直行車先行之
    過失，準此被告乙○○就上開車禍事故之發生自應負過失責
    任。
(四)次查，雖依衛生署旗山醫院檢驗結果，被害人之血液中酒精
    濃度檢驗值為178mg/dl（每100ml 血液中含酒精毫克數），
    換算成酒測器呼氣值為0.89mg/l，此有酒精濃度檢驗報告1
    份在卷可稽（見警卷第22頁）；而參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L) 或
    血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準《法務部88年5 月18日(88)法
    檢字第001669號函參考》，堪認被害人騎乘機車當時因酒後
    駕車，未能注意車前狀況，而未能及時發現左轉之被告駕駛
    之自小貨車，以致於發現將撞上自小貨車時，試圖向左閃避
    ，卻仍閃避不及而迎面撞上被告之自小貨車右側車身，是被
    害人騎乘機車應有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛、疏未注意車前狀況之過失至明。惟刑事責任並無過失相
    抵之適用，被告乙○○於本件交通事故之發生既有過失，已
    如前述，仍不能因被害人之與有過失而解免其刑責。
(五)再本件道路交通事故現場圖固記載號誌時相為「02」（警卷
    第10頁），對照「交通號誌時相種類索引」表，「02」為「
    早開二時相」（見警卷第11頁反面）。惟證人即負責處理本
    件交通事故之警員王英吉已於原審證稱：本案高雄縣旗山鎮
    ○○○路當時沒有左轉專用燈，綠燈時對向車輛也是可以行
    駛，當時確實是普通時相，應該是「01」，我誤載成「02」
    等語（見原審卷第69-70 頁）；參以本件道路交通事故現場
    圖所示，本件交通事故發生地點高雄縣旗山鎮○○○路與旗
    屏二路口，為丁字路口，對照「交通號誌時相種類索引」表
    ，丁字路之交通號誌時相有：「01」丁字路普通二時相及「
    04 」 丁字路輪放三時相（見警卷第11頁反面），「02」早
    開二時相為一般十字路口之交通號誌時相，並非丁字路之交
    通號誌時相，亦可佐證證人王英吉於原審證稱：我於道路交
    通事故現場圖上記載「02」係誤載一節，應屬可信。佐以高
    雄縣政府警察局96年10月24日高縣警交字第0960086940號函
    ，亦表示高雄縣旗山鎮○○○路與旗屏路二段路口之交通號
    誌規劃為普通二時相運作，該局自96年2 月1 日起至96年4
    月10日止並無該路口之故障維修紀錄等語（見原審卷第54頁
    ），堪認本件交通事故之路口交通號誌，應為普通二時相之
    運作。至於臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會96年6
    月15日高屏澎鑑字第960363號函，雖謂現場圖號誌時相為「
    02」早開二時相云云（見96年偵字第14223 號卷第8 頁），
    惟其既係依現場圖記載而為說明，而本件現場圖既登載有誤
    ，則不能以此遽認本案肇事地點之交通號誌為「早開二時相
    」。從而，本件事故路口之交通號誌應為「普通二時相」，
    並無設置左轉專用燈，高雄縣政府警察局97年5 月7 日高縣
    警交字第0970077520號函復本院上訴審意旨固載述系爭肇事
    路口為「遲閉三時相」運行，但該函件函旨內容並未標示「
    遲閉三時相」運行期間，是否適用於本件車禍發生日已有爭
    議，嗣經該局於另案民事事件函復原審法院，已確認96年1
    月1 日至96年9 月10日為普通二時相，96年9 月11日至96年
    11月30日方為，「遲閉時相」有該局97年12月3 日高縣警交
    字第0970049704號函可按，本次審理為求慎重，又經本院本
    審再函請警方查明該路口當時之號誌，亦認「旗山鎮○○○
    路與旗屏路交岔路口之交通號誌，於96年3 月21日交通號誌
    為普通二時相運作」，此有高雄政府縣警察局99年6 月29日
    高縣警交字第0990025097號函可稽，又依「交通號誌時相種
    類索引」表之排列方式可知（警卷第11頁），延平二路東向
    西行之號誌為綠燈時，被告乙○○自延平二路東向西行固可
    左轉旗屏二路，其對向由西向東行之車輛仍可直行，上開較
    後之覆函已就號誌時相適用日期具體標明，甚且曾具體會勘
    自較明確而可採，前開97年5 月7 日之函件較含糊自難引為
    有利被告之証據，故被告乙○○辯稱：我係等到延平二路號
    誌亮起左轉的箭頭綠燈時，才起步左轉云云，自不可採。
(六)又按汽車駕駛人對於防止危險發生之相關交通法令之規定，
    業已遵守，並盡相當之注意義務，以防止危險發生，始可信
    賴他人亦能遵守交通規則並盡同等注意義務，若因此而發生
    交通事故，方得以信賴原則為由免除過失責任（最高法院84
    年台上字第5360號判例參照）。本件被告乙○○駕駛自小貨
    車行駛至交岔路口轉彎時，未遵守道路交通安全規則第102
    條第5 款、第7 款規定，有未行至交岔路口中心處即貿然左
    轉，及轉彎車未禮讓直行車先行之過失，已如前述，其未盡
    相當之注意義務以防止本件事故之發生，即不能主張信賴原
    則而免除過失責任。
  綜上所述，被告乙○○之小貨車行至交岔路口未達中心處，佔
  用來車道搶先左轉，及轉彎車未讓直行車先行，應有過失，且
  被告乙○○之過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當因果
  關係，自應負肇事之責，事證明確，被告乙○○所辯係卸責之
  詞，不足採信，其犯行已堪認定。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內。此項附隨之事務，雖非漫無限制，然若與其主要業務有
    直接、密切之關係者，即可包含在業務概念中，而認其屬業
    務之範圍（最高法院89年台上字第8075號判例意旨參照）。
    本件被告自承其以販賣水果生意維生，車號N5-5429 號自小
    貨車係其平時用來載運水果，到各處販賣水果之用（見原審
    卷第20頁），堪認被告乙○○駕駛該自小貨車與其主要販賣
    水果業務有直接、密切之關係，可認屬其業務之範圍，是被
    告即為從事業務之人，其駕駛自小貨車於載運水果販賣途中
    肇事致被害人死亡，核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條
    第2 項業務過失致人於死罪。起訴書雖謂被告乙○○所為係
    犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪，惟公訴人於原審已
    當庭更正起訴法條為刑法第276 條第2 項業務過失致死罪（
    見原審卷第20頁），即無庸變更起訴法條，附此敘明。又被
    告乙○○於肇事後即以其使用之行動電話報警，並停留於案
    發現場，於有偵查犯罪職務之高雄縣政府警察局旗山分局警
    員王英吉到場處理時，當場承認為肇事人，有中華電信通話
    明細單、高雄縣政府警察局旗山分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表各1 紙附卷可稽（見原審卷第49頁、警卷第21
    頁），核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。另本件被告乙○○之犯罪時間，係在中華民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一。
三、原審適用刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條規定，審酌被告乙○
    ○為從事業務之人，在夜間駕駛自小貨車，本應謹慎小心，
    卻疏未注意，致被害人死亡，本件交通事故被害人酒後駕車
    亦與有過失等一切情狀，量處有期徒刑8 月。又以本件被告
    乙○○犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑二分之一為有期徒刑4 月，並依同條
    例第9條 、刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金以新台幣
    1 千元折算1 日。經核原判決認事用法並無不合，量刑亦屬
    適當，檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官林應華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  黃一秋
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之犯前項之罪者，處五年以下有期徒刑
或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
