【裁判字號】    97,重上,85
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第85號
上  訴  人  丙○○○
            丁○○
上  1   人
訴訟代理人  賴鎮局律師
            甲○○
上訴人即
被上訴人    乙○○
            己○○（原名為陳增元）
                        5樓
被上訴人    戊○○
訴訟代理人  黃正男律師
上列當事人間因請求履行契約等事件，本院於民國99年8 月10日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文、事實及理由中關於「陳雅尼」之記載，均應更
正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
