【裁判字號】    98,上,94
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度上字第94號
抗  告 人  乙○○原名許麗雪.
上列抗告人因與相對人甲○○等間侵權行為損害賠償事件，不服
民國九十九年七月三十日本院九十八年度上字第九四號所為裁定
，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲限抗告人於送
達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
