【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第60號
上  訴  人
即  被  告  經濟部水利署第二河川局
法定代理人  己○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
上列當事人間因本院99年度訴字第60號請求返還不當得利事件，
上訴人提起上訴到院，查本件係因定期給付或定期收益涉訟，被
上訴人於第一審請求上訴人給付因無權占用被上訴人所有之土地
所受之不當得利，經第一審法院判命上訴人應給付被上訴人新臺
幣（下同）159,165 元（自起訴日即民國99年2 月4 日起回溯5
年期間之不當得利），及自99年3 月13日起至返還無權占有土地
之日止，按年給付被上訴人31,833元。因本件訴訟無法確定被上
訴人之權利存續期間，依民事訴訟法第77條之10但書之規定，應
以10年計算，故本件上訴利益即訴訟標的價額應核定為318,330
元（159,165 元＋31,833元5 年＝318,330 元），應徵第二審
裁判費5,130 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
