【裁判字號】    99,易緝,15
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2392號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第三、四款之竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案拉索
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書（如附件）。
    其中犯罪事實關於馬鴻傑、徐光輝部分，應於其後補充標明
    「（已經本院另行判處罪刑在案）」之記載。證據名稱部分
    ，則增列被告甲○○於本院審理中之自白。
二、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 、2 項
    製作，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以
    及應適用之法條，其中因犯罪事實及證據名稱與檢察官起訴
    書相同，並依法予引用。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 、2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第3 、4 款、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑之法條
刑法第321 條第1 項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
