【裁判字號】    98,苗簡,502
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第502號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，於民國98年12月11日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文中關於「按上開利率百分之三十計算之利
息」記載，應更正為「按上開利率百分之三十計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國98年12月11日所為98年度苗簡字第502 號之民
    事判決原本及正本之主文欄關於「按上開利率百分之三十計
    算之利息」之記載，係「按上開利率百分之三十計算之違約
    金」誤寫之顯然錯誤，聲請人即原告聲請更正之，揆諸前揭
    規定，為有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
