【裁判字號】    99,交訴,14
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件（起訴案號：99年度偵字第1464號），
本院於中華民國99年8 月17日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
    陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國99年2 月12日下午1 時20分許，駕駛車號93
      59─DV號自用小貨車，沿苗栗縣苗栗市○○路由南往北方
      向行駛，途經府前路121 號前，欲超越同向前方由乙○○
      ○騎乘之車號965 ─DMF 號重型機車（搭載乘客丙○）
      時，於超越時未保持半公尺以上之安全間隔超過，因而擦
      撞乙○○○之機車，導致乙○○○人車倒地後，受有上下
      唇撕裂傷、左膝蓋挫傷等普通傷害（傷害部分業經撤回告
      訴），甲○○知悉肇事後，竟未停車查看乙○○○之傷勢
      ，亦未提供必要協助或救護，即逕行駕車沿苗栗縣苗栗市
      ○○路由南往北方向逃逸。嗣經苗栗縣警察局苗栗分局警
      備隊員警調閱附近路口監視器錄影畫面，始循線查獲上情
      。
（二）案經乙○○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地
      方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
