【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第103號
聲  請  人  新成發精密機械有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  樺倫興業有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間選任特別代理人事件，本院於民國99年8 月13日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文中關於「練任癸」記載，應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年8 月13日所為99年度聲字第103 號之民事
    裁定原本及正本之主文欄關於「練任癸」之記載，係「甲○
    ○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定依職權裁定更正如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
