【裁判字號】    99,易,726
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第726號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3160號），本院
於中華民國99年8 月17日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之臂力
    剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國94年8 月5 日以94年
      度易字第517 號判決，判處有期徒刑1 年，經上訴後，經
      台灣高等法院台中分院於94年10月18日以94年度上易字第
      1194號判決，駁回上訴並確定，於95年10月30日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復意圖為自己不
      法之所有，於99年6 月7 日凌晨0 時30分許，騎乘車牌號
      碼MNJ ─916 號重型機車，前往苗栗縣後龍鎮○○路1501
      號「興洲木業股份有限公司」內，持客觀上可供兇器使用
      之臂力剪1 支，竊取該公司內之電纜線重約12.6公斤，得
      手後逃逸，再以美工刀將該電纜線外皮剝除伺機變賣。嗣
      苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所員警，於同日上午10時
      30分許，在苗栗縣後龍鎮東明里下浮尾17之23號「金美資
      源回收場」前，見甲○○騎乘機車載運裸銅線形跡可疑，
      上前加以盤查，甲○○除向警方坦承上情外，並帶警方至
      竊盜現場扣得該臂力剪1 支。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
