【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第60號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  徐正安律師
相  對  人
即  被  告  經濟部水利署第二河川局
法定代理人  己○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人對於本院於民國99年7
月8 日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄關於被告之法定代理人「張義敏」之
記載，應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國99年7 月8 日所為99年度訴字第60號之民事判
    決，原本及正本之當事人欄關於被告之法定代理人「張義敏
    」之記載，係「己○○」誤寫之顯然錯誤，聲請人聲請更正
    之，揆諸前揭規定，為有理由，爰准予裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
