【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第36號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費用，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月21日
    裁定命原告於送達後5 日內補正，此項裁定已於同年月25日
    送達原告，有送達證書在卷可稽。原告雖另聲請訴訟救助，
    惟經本院以99年度救字第15號裁定駁回，並經確定在案，此
    據本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤。是原告仍應依法補繳
    上開裁判費。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
