【裁判字號】    99,法,8
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度法字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更廣亞學校財團法人捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
廣亞學校財團法人捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係廣亞學校財團法人之董事長，
    因該財團法人之捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方
    法不具備，於民國99年3 月3 日其董事會於第14次董事會議
    決議通過捐助章程修正案，並經教育部於99年4 月6 日台技
    (二)字第0990049199號函核定在案，爰依民法第62條、第63條
    規定，請求裁定准為變更捐助章程第32條條文（詳如附件對
    照表所示）等語，並提出廣亞學校財團法人董事會開會通知
    單、會議記錄、簽到表、捐助章程修正對照表、修正草案及
    教育部99年4 月6 日台技(二)字第0990049199號函暨捐助章程
    核定本等件為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更廣亞學校財團法人捐助章程如
    附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
