【裁判字號】    99,苗簡,299
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             99年度苗簡字第299號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國99年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬元，及自民國九十九年五月
二十九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明原
    為：被告應給付原告新臺幣（下同）600,000 元及1,000,00
    0 元，並分別自民國99年4 月6 日及99年4 月16日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於99年8 月10日言詞
    辯論期日當庭表示，本金部分減縮為1,450,000 元。核屬減
    縮應受判決事項之聲明，依前開規定，自應准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告起訴主張伊先後於96年10月5 日、97年
    3 月15日，參加以被告為會首之Ａ互助會1 會份、Ｂ互助會
    2 會份（以下簡稱：Ａ會、Ｂ會，合稱：前2 互助會），約
    定會期各至99年6 月5 日、99年10月15日止，每期會款均為
    20,000元，採內標制。原告每會均依約繳納會款，Ａ會已繳
    30期，Ｂ會已繳25期，且為未標活會，惟前2 互助會分別經
    被告於99年4 月5 日及99年4 月15日突然宣布中止。被告本
    應給付原告會款為Ａ會60萬元（20,000元30期1 會份）
    、Ｂ會（20,000元25期2 會份），合計共160 萬元，惟
    被告僅於99年5 月7 日交付原告15萬元，尚欠145 萬元迄未
    清償，原告屢經催討，均未獲清償。爰依兩造間合會契約關
    係，訴請被告如數給付原告等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    兩造債權債務關係尚有疑義等語外，並未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之前開事實，業據其提出合會會單為證，核屬相符
    。被告空言本件債務尚有疑義，然未舉證以實其說，被告所
    辯委無可取。從而，原告本於合會法律關係，請求被告給付
    1,450,000 元及自支付命令送達被告之翌日（即99年5 月29
    日）起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許，逾此部分為無理由，應予駁回。
六、本件係就民事訴訟法第427 條訴訟適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應依職權宣
    告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                           書記官   尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
