【裁判字號】    99,苗簡,742
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第742號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有多次竊盜紀錄，猶不知警惕而再犯，併參酌
    被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、犯後坦
    承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3493號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路719
                          巷53號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民
    國94年10月18日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於99年
    6 月27日11時許，騎乘車號SCJ─876號輕機車，行經苗栗縣
    頭份鎮○○里○○路690 巷35弄100 號，乙○○新購入之房
    屋正裝潢中，大門並未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，進入上址（所涉侵入建築物罪嫌未據告訴）
    ，徒手行竊屋內電線6 捲，得手後將前揭電線置於上開輕機
    車腳踏板上時，為乙○○當場發現，報警而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)被害人乙○○之指訴；(三)扣
    押物品清單、被害人出具之贓物認領保管單、現場相片等在
    卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，今被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月     2    日
                            書  記  官  蔡淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
