【裁判字號】    99,交訴,14
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1464號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月12日13時20分許
    ，駕駛車號9359─DV號自用小貨車，沿苗栗縣苗栗市○○路
    由南往北方向行駛，途經府前路121 號前，欲超越同向前方
    由乙○○○騎乘之車號965-DMF 號重型機車（搭載乘客丙○
    ）時，原應注意超越時應顯示左方向燈，並於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，而依當時之天候、路況、視距等
    情形亦無不能注意之情事，竟於超越時未保持半公尺以上之
    安全間隔超過，因而擦撞乙○○○之機車，導致乙○○○人
    車倒地後，受有上下唇撕裂傷、左膝蓋挫傷等普通傷害，因
    認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告甲○○已與告訴
    人乙○○○成立民事和解，當庭給付告訴人乙○○○新台幣
    9 萬元，告訴人乙○○○同意當庭撤回告訴，有刑事聲請撤
    回告訴狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本件過失傷害部分
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
