【裁判字號】    99,苗簡,741
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第741號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1、2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第135號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里8鄰三角仔20
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經台灣苗栗地方法院判處有期徒
    刑4月確定，並於民國95年8月24日易科罰金執行完畢。其與
    丙○○係父子，兩人具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之
    家庭成員關係。明知台灣苗栗地方法院於98年11月10日，以
    98年度家護字第255號民事通常保護令，裁定令乙○○不得
    對丙○○及其家庭成員甲○○、徐偉誠、徐語謙等人實施身
    體或精神上不法侵害之行為及不得對丙○○為騷擾行為。詎
    乙○○竟於98年12月16日17時許，酒後返回苗栗縣頭份鎮新
    華里8鄰三角仔20之1號住處後，隨即以三字經辱罵丙○○、
    甲○○及徐偉誠，並砸毀住處家中餐具及電話，以此方式對
    丙○○等人實施精神上之不法侵害及騷擾行為，而違反上述
    裁定。
二、案前經丙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦，前經本
    檢察官為緩起訴處分確定，惟乙○○於緩起訴期間復違反前
    開保護令，經依職權撤銷原緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○所涉罪嫌已堪認定：
    (一)被告乙○○之自白。
    (二)告訴人丙○○之陳述。
    (三)證人甲○○於警詢中之陳述。
    (四)台灣苗栗地方法院98年度家護字第255號裁定影本。
    (五)現場照片。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2
    款之違反保護令罪。又被告前因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑4月確定，於95年8月24日易科罰金執行完畢，此有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
