【裁判字號】    99,苗簡,208
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第208號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院於民國99年8 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告執有原告所簽發(1)發票日民國98年9 月22日
    、票面金額新台幣（下同）5 萬元、到期日98年10月22日、
    票號CH279177號及(2)發票日97年11月30日、票面金額15萬元
    、到期日97年12月30日、票號CH279176號之本票2 紙（下稱
    系爭本票），並持以向本院聲請本票裁定強制執行，經本院
    以98年度司票字第459 號裁定准許在案。惟系爭本票之到期
    日並非原告所記載，且系爭本票係因被告恐嚇逼迫而簽發，
    爰請求確認被告執有原告所簽發系爭本票之本票債權不存在
    等語。並聲明：確認被告持有原告所簽發之系爭本票之本票
    債權不存在。
三、被告則以：原告因借用被告所持有新竹國際商業銀行之信用
    卡刷卡繳納保費，及將被告已繳納4 年之國泰保險公司之保
    單辦理退保，積欠被告債務，兩造始於96年10月14日簽立協
    商還款同意書，由被告按月還款5 千元，惟原告迄未償還債
    務。另原告於檢察官偵查中亦承認確實積欠被告債務，亦承
    認被告並未恐嚇原告簽發系爭本票等情，足徵原告所指系爭
    本票係因被告恐嚇逼迫而簽發云云，與事實不符等語置辯。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、按民法第92條第1 項前段規定，因被詐欺或被脅迫而為意思
    表示者，表意人得撤銷其意思表示。所謂因被脅迫而為意思
    表示，係指因相對人或第三人以不法危害之言語或舉動加諸
    表意人，使其心生恐怖，致為意思表示而言。當事人主張其
    意思表示係因被詐欺或脅迫而為之者，應就其被詐欺或被脅
    迫之事實，負舉證之責任（最高法院95年度台上字第2948號
    判決要旨、21年上字第2012號判例要旨參照）。原告主張簽
    發系爭本票係遭被告恐嚇所為等情，既為被告所否認，則依
    上開說明，原告自應就其主張被恐嚇之事實負舉證責任。經
    查，原告迄未就此舉證證明，而參以原告於檢察事務官訊問
    中亦自承係因被告說她老公會罵她打她，所以伊心軟同意她
    ，才寫下本票及同意書等語，亦據本院依被告聲請調取台灣
    苗栗地方法院檢察署99年度他字第422 號偵查卷宗查閱無訛
    ，足徵被告所辯其未恐嚇原告簽發系爭本票等情，應堪採信
    。原告主張系爭本票係遭被告恐嚇而簽發云云，為無足採。
四、次按本票未載到期日者，視為見票即付，票據法第120 條第
    2 項定有明文。原告主張系爭本票原未載到期日，係被告所
    填載到期日等情，為被告所不爭執，則依上開規定，如認被
    告無權填載到期日，亦僅應視為見票即付之本票而已，尚難
    認系爭本票為無效。是原告以系爭本票之到期日非其所記載
    為由，主張系爭本票之本票債權不存在，亦無可採。
五、另參以本件被告所辯兩造間確有系爭本票之債權存在等情，
    已據提出原告所不爭執之協商還款同意書為證（詳卷第16
    頁），且原告於本院審理中亦自認確有積欠被告債務等語（
    詳卷第22頁），而原告又未能舉證證明已清償之事實，則原
    告主張兩造間系爭本票之債務已不存在云云，亦無足採。被
    告前開所辯，應堪採信。
六、綜上，原告以系爭本票係遭被告恐嚇所簽發，及系爭本票到
    期日為被告所填載為由，請求確認系爭本票債權不存在，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述與舉證，經審酌與
    本院前開判斷不生影響，爰不再予逐一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
