【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院於民國99年8 月9日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄關於「抗告人丙○○、乙○○」，「
相對人甲○○」之記載，應更正為「抗告人甲○○」，「相對人
丙○○、乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年8 月9 日所為99年度聲字第92號之民事裁
    定，原本及正本當事人欄關於「抗告人丙○○、乙○○」，
    「相對人甲○○」之記載，係「抗告人甲○○」，「相對人
    丙○○、乙○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定，依職權
    裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
