【裁判字號】    99,司促,6112
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6112號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○、丙○○、戊○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債權人是否欲請求債務人丁○○、丙○○連帶給付本件請求
    款項？如是請具狀更正之。
二、聲請狀請求標的有關利息及違約金均按年利率2.131%計算，
    請釋明其原因，如有誤寫請具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
