【裁判字號】    99,訴,470
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第470號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反森林法案件（起訴案號：99年度偵字第2776號）
，本院於中華民國99年8 月17日下午4 時許，在本院第5 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒
    刑陸月，併科罰金新台幣壹仟捌佰玖拾元，有期徒刑如易科
    罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案
    之背籃壹個、鏈鋸壹台均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月16日上午
      6 時許，駕駛車牌號碼3851─YT號自用小客車（車主係羅
      秋妹），攜帶背籃1 個及在客觀上可供兇器使用之鏈鋸1
      台，至苗栗縣南庄鄉公所職員伊汎代依木所管理，坐落苗
      栗縣南庄鄉○○段448 地號之森林內（衛星定位座標：X
      座標：251263、Y 座標：0000000 ），以該台鏈鋸將主產
      物牛樟木頭鋸下5 塊，得手後放在背籃內，再駕駛該輛自
      用小客車離去。同日中午12時許，途經苗栗縣南庄鄉○○
      ○○道路旁，因形跡可疑，為森林暨自然保育警察隊新竹
      分隊員警，會同苗栗縣警察局頭份分局陸家派出所員警攔
      下查獲，並扣得甲○○所有之行竊工具背籃1 個、鏈鋸1
      台。
（二）案經伊汎代依木訴由苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    森林法第52條第1項第6款。
四、附記事項：
    原起訴法條刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，
    業經公訴檢察官當庭變更起訴法條為違反森林法第52條第1
    項第6款之罪，本院自毋庸再變更起訴法條，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
