【裁判字號】    99,易,1217
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
99年度偵字第11736 號、99年度毒偵字第1284號），本院依職權
沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣10,000元（同前署民國99年2 月2 日刑保字第99000468
    號），由具保人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被
    告經本院99年度易字第1217號案件審理時依法傳喚，惟被告
    無正當理由未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，
    嗣經本院拘提亦無著等情，此有本院送達證書、拘票暨拘提
    報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本資料
    查詢結果及保證金收據等件在卷可稽，足認被告已然逃匿，
    揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
