【裁判字號】    99,簡,6945
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4734號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，謝犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。另被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。再被告本件犯行，核屬已著手於竊盜之實施，惟未及將
    財物移轉入己即為被害人乙○○當場發覺，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告正值青壯之年，不思循正道取財，僅因一己之私即
    任意竊取他人財物，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其犯本
    件犯行所用之物，業據被告供明在卷，刑法第38條第1 項第
    2 款之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
