【裁判字號】    99,簡附民,134
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因重婚案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：如附件刑事附帶民事起訴狀訴之聲明所載。
  (二)陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀事實及理由所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴重婚案件，業經本院判決無罪在案，揆
    諸首揭規定，自應以判決駁回原告之訴。又原告另聲明請求
    願供擔保宣告假執行，惟因本案業已駁回，則假執行之聲請
    失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                刑事第二十三庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  黃 苙 荌
                                      法  官  黃 繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
