【裁判字號】    99,訴,2239
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4895號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案注射針筒
壹枝沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；扣案吸
食器壹組沒收。應執行有期徒刑玖月；扣案注射針筒壹枝、吸食
器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○前因施用毒品，經本院以88年度毒聲字第2603號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於民國88年10月13日停止戒治
    付保護管束，於89年4 月22日保護管束期滿，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第366 號為不起訴處
    分確定。復施用毒品，經本院以95年度訴字第1786號判決判
    處有期徒刑1 年2 月，並經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    4438號判決駁回上訴確定，又因施用毒品，經本院以95年度
    訴字第3987號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，上開二罪經
    減刑後，由本院以96年度聲減字第7310號裁定定應執行有期
    徒刑1 年確定，於97年3 月27日執行完畢。再因施用毒品，
    經本院以97年度訴字第3748號判決判處有期徒刑8 月確定，
    於98年10月16日執行完畢。(二)甲○○於99年5 月19日中午某
    時許，在臺北縣板橋市○○路279 巷73之3 號住處，以將海
    洛因置入針筒內注射，及將甲基安非他命置入吸食器內燒烤
    產生煙霧之方式，施用海洛因、甲基安非他命各1 次，應予
    補正。證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。
    應適用之法條部分另補充：(一)被告因施用海洛因、甲基安非
    他命而持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。(二)被告有如前所述論罪科刑之
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且因施用毒品經論罪科刑及執行，猶施用海
    洛因、甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法
    令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因、甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資
    為懲儆。
三、扣案注射針筒1 枝、吸食器1 組，分係被告施用海洛因、甲
    基安非他命所用，且為被告所有之物，此據被告供承在卷，
    是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
