【裁判字號】    99,家救,168
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第168號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  吳文升律師
聲請人與相對人乙○○○、甲○○間請求回復繼承權等事件，聲
請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟同法第一百零八條則規定
    ：「對於外國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本國法
    令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限」。再者
    ，「經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限」，法律扶助法第六
    十二條亦定有明文。是以，當事人申請法律扶助獲准後，法
    院仍得就當事人是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審
    查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、聲請意旨略以：本件聲請人為越南籍人士，以其與乙○○○
    、甲○○間請求回復繼承權等事件，無資力支出訴訟費用，
    且非顯無勝訴之望，業經財團法人法律扶助基金會板橋分會
    准予法律扶助，爰聲請訴訟救助等語。
三、查本件聲請人為越南籍人士，依首揭法條說明，須依條約、
    協定或越南法令或慣例，我國國民在越南得受訴訟救助者，
    始得給予聲請人訴訟救助。惟在越南進行民事訴訟之外國人
    ，得否依越南法令請求訴訟救助，係依該外國人之本國是否
    與越南簽訂有司法（互助）合作協定，或建立類似互惠原則
    定之。而我國尚未與越南簽訂司法（互助）合作協定，亦未
    建立相關互惠原則，故我國國民在越南進行民事訴訟無法獲
    得訴訟救助，有駐越南代表處民國九十六年九月二十八日越
    南字第二八五號函可稽，堪認我國國民在越南尚未能受訴訟
    救助（最高法院九十六年度台抗字第八七一號民事裁定可資
    參照）。從而本件聲請人聲請訴訟救助，依法律扶助法第六
    十二條但書規定，聲請人縱已獲得財團法人法律扶助基金會
    板橋分會准予法律扶助，其聲請訴訟救助仍屬無從准許，應
    予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                      家事法庭  法  官  林春長
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
