【裁判字號】    99,易,1894
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3992號），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之毒品甲基安非他命淨重零點陸
公克沒收銷燬，盛裝上開毒品甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    甲○○前曾於民國96年間因施用毒品案件，經檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年10
    月9 日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第5232號不起訴處分確定；其後復分別因於
    98年1 月21日、98年3 月28日、98年5 月4 日再犯施用毒品
    案件，經本院先後以98年度簡字第2977號、第5936號、第82
    43號等判決，各判處有期徒刑三月、四月、三月確定，其後
    經更定應執行刑八月，於99年5 月19日易科罰金執行完畢；
    又其因於98年8 月5 日再犯施用毒品案件，復經本院以98年
    度簡字第8042號判決，判處有期徒刑五月確定，其後於99年
    1 月21日易科罰金執行完畢（此部分於本件構成累犯）；嗣
    其又因於99年1 月25日再犯施用毒品案件，經本院以99年度
    簡字第2218號判決，判處有期徒刑五月確定（現在監執行中
    ）。詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於99年5 月
    2 日晚上11時多許，在其臺北縣板橋市○○街355 號6 樓住
    處，以玻璃球吸食器燒烤吸食方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣其於同年月4 日下午5 時20分許，在臺北縣
    板橋市○○街355 號前，因形跡可疑，經警盤查，當場查扣
    得其所有供犯施用毒品使用之毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.36公克），並經警採尿送驗後，驗有甲基安非他命藥物陽
    性反應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於警詢、偵查、審理時之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、查獲現場及
      扣案物品等照片、臺灣檢驗科技股份有限公司出具之驗尿
      報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽。
    (三)扣案之毒品甲基安非他命1 包（淨重0.36公克）可證。
四、核本件被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為
    其後施用行為所吸收，不另論罪。又被告前曾於98年間因施
    用毒品案件，經本院以98年度簡字第8042號判決，判處有期
    徒刑五月確定，其後於99年1 月21日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑
    執行完畢後，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告之素行、再犯施用毒品情節、所生危害及犯罪後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之毒品甲基安非他命淨重0.36公克，係查獲之
    毒品，依法不問屬於犯人與否，均應宣告沒收銷燬；又盛裝
    上開毒品甲基安非他命包裝袋1 只，則係被告所有供施用毒
    品犯罪所用之物，另依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
六、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
