【裁判字號】    99,訴,1625
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3117號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國99年2 月20日下午5 時15分許為警採尿前26小時
    內某時許（除為警查獲後人身受拘束期間），施用海洛因1
    次，嗣於99年2 月20日下午4 時10分許，在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段318 巷口為警查獲，應予補正。證據部分應補充：
    (一)被告甲○○於本院審理時之自白。(二)法務部調查局DNA 鑑
    識實驗室99年7 月13日調科肆字第09900291650 號鑑定書1
    件。應適用之法條部分另補充：被告前因竊盜案件，經本院
    以93年度簡上字第247 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定。另因贓物、竊盜案件，分
    別經本院93年度易字第1219號、臺灣臺北地方法院94年度簡
    字第306 號判決各處有期徒刑7 月、有期徒刑6 月確定，上
    開二罪經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第643 號裁定定應
    執行有期徒刑1 年確定。又因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第55號判決判處有期徒刑8 月確定，並均接續執行，於95
    年11月3 日執行完畢。再因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第3904號判決判處有期徒刑9 月確定，於98年8 月23日執行
    完畢（接續執行拘役至98年12月11日），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，猶施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因
    所生危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
