【裁判字號】    99,小上,73
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第73號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年6月28日本院三重簡易庭99年度重小字第674號第一審小額民
事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防禦
    方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘，
    不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、查本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，其上
    訴理由僅以：上訴人所駕駛之車輛係慢速行駛，並有注意左
    右車況方通行閃光紅黃燈號誌路口，於通過路口中線時，見
    被上訴人騎乘機車疾駛而來即停車，上訴人並無過失，反觀
    被上訴人行經閃光黃燈號誌路口未減速慢行，且未注意車前
    狀況，致生本件車禍，方為肇事原因，然臺灣省臺北縣區車
    輛行車事故鑑定委員會竟認上訴人未禮讓主幹車道先行，顯
    無憑據，而原審僅因主幹道、支幹道優先權而遽認上訴人之
    過失比例為十分之七，上訴人亦有不服云云，核其上訴理由
    ，係就原審取捨證據、認定事實，指摘其為不當，並非以原
    審判決有違背法令為其上訴理由，亦未指明原審判決所違反
    之法令條項及其具體內容，以及依訴訟資料有何判決違背法
    令之具體事實，揆諸前開說明，自不得謂其已合法表明上訴
    理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19 第1
    項規定，確定第二審訴訟費用新臺幣1,500元由上訴人負擔
    。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  張紫能
                                      法  官  陳映如
本件不得上訴
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
