【裁判字號】    99,簡,5205
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5205號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第11695 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役壹拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除犯罪事實一第2
    行「民國99年9 月18日」更正為「民國98年9 月18日」、證
    據資料補充「告訴人之口卡片影本1 份及全戶戶籍資料查詢
    結果、甲種診斷證明書各1 份」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按彼此互毆，必以一方初無傷人之行為，因排除對方不法之
    侵害而加以還擊，始得以正當防衛論，故侵害已過去後之報
    復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主
    張防衛權，最高法院30年上字第1040號判例可資參照。查被
    告乙○○雖辯稱，當日係告訴人甲○○酒後至伊等住處鬧事
    ；被告丙○○則辯稱告訴人於伊住處滋事，伊係基於正當防
    衛始為上開行為云云。惟查，告訴人因被告上開行為，受有
    如犯罪事實欄所載之傷勢，此有財團法人恩主公醫院受理家
    庭暴力事件驗傷診斷書及甲種診斷證明書各1 紙附卷可稽；
    又證人陳明卿於偵查中證述其僅看見被告二人與告訴人互相
    拉扯等語（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度他字第1964號
    偵查卷第17頁），則縱告訴人確係於飲酒後赴被告住處滋事
    ，亦僅有拉扯行為，被告尚可循合法途徑抑或以適當手段排
    除之。則被告二人主觀上顯非為排除告訴人之侵害，而係出
    於傷害犯意為之，告訴人始因之受有左眼球鈍挫傷併眼眶周
    圍瘀腫、左眼結膜下出血等傷害。依上揭判例意旨，被告即
    無主張正當防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被告二人犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、爰審酌被告乙○○、丙○○二人之前案紀錄，素行尚稱良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，然遇事不思
    理性處理，僅因其胞妹陳淑美之女兒扶養問題，即傷害告訴
    人之身體，顯見法治觀念薄弱；然兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，另告訴人所受上開傷勢非極嚴重，且告訴人請求被
    告二人連帶賠償損害新臺幣70萬元，致被告與告訴人迄今尚
    未達成和解等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
