【裁判字號】    99,撤緩,213
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第213號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（97年度交簡字第4159號）
，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第2662號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院以
    97年度交簡字第4159號判決判處罰金新臺幣（下同）4 萬5
    千元，緩刑2 年，於民國97年9 月22日確定在案。惟受刑人
    於緩刑期內即99年3 月18日，另犯公共危險罪，經臺灣桃園
    地方法院於99年6 月7 日以99年度桃交簡字第1593號判決判
    處得易科罰金之拘役59日，並於99年7 月5 日確定。受刑人
    因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷對於受刑人前開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受刑
    人甲○○前因酒醉猶騎乘重型機車上路（呼氣酒精濃度值經
    警測得為0.57MG/L），經本院以97年度交簡字第4159號判決
    判處罰金4 萬5 千元，緩刑2 年，並於97年9 月22日確定。
    詎受刑人於緩刑期內之99年3 月18日，仍再飲酒達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，駕駛自用小客車上路（呼氣酒
    精濃度值經警測得為0.74MG/L），經臺灣桃園地方法院以99
    年度桃交簡字第1593號判決判處拘役59日，如易科罰金，以
    1 千元折算1 日，並於99年7 月5 日確定等情，有上揭各刑
    事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是
    本件受刑人甫於97年9 月22日獲緩刑宣告確定，竟不知戒慎
    其行，於99年7 月5 日即再度為情節相似之酒醉駕車公共危
    險犯行，且呼氣酒精濃度值較前案更高，足徵其並無因受前
    案刑之宣告即知所警惕，未見其悔悟自新之心甚明，已違原
    本院判決給予受刑人緩刑寬典之目的，是原宣告之緩刑既已
    難收預期效果，自仍有執行刑罰之必要。從而，本件合於前
    開刑法規定要件，聲請人所為之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第75條之1 第1 項第2 款、刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
