【裁判字號】    99,交聲,2472
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2472號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國96年4 月23日以板監裁字第
裁41-CJ0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    GFO-515 號重型機車，於民國92年4 月1 日9 時59分許，在
    臺北縣土城市○○路與裕民路路口處，因有「不遵守道路交
    通標線之指示」之違規行為，為臺北縣政府警察局蘆洲分局
    交通分隊逕行舉發。嗣原處分機關乃於96年4 月23日依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）1,800 元在案。
二、異議意旨略以：車牌號碼GFO-515 號重型機車雖登記為異議
    人所有，惟該機車之實際使用人為異議人之前配偶曾基文，
    異議人與曾基文離婚後，曾要求曾基文辦理機車過戶，但曾
    基文遲遲不肯辦理機車過戶，致連累異議人而受罰，本件並
    非異議人之違規，實不應處罰異議人，為此，請求撤銷原處
    分等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之地方法院在途期間
    欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規
    定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於
    此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。另按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條所明文規定。又送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員。行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項所明定。惟送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存3 個月，亦有同法第74條明文規定。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
四、經查，本件原處分機關於96年4 月23日製發之板監裁字第裁
    41-CJ0000000號違反道路交通管理事件裁決書，於96年4 月
    27日送達於異議人之戶籍地址即臺北縣新莊市○○路289 巷
    20號4 樓，而郵政機關送達於上址時因未獲會晤應受送達人
    （即異議人）本人又無代收人代為收受，郵局投遞人員乃於
    96年4 月27日以寄存送達方式為送達，即作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住所地門首，另1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，並將送達之上開裁決書寄存於新莊
    新泰路郵局以為送達等情，此有交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站送達證書影本1 紙存卷足憑。而上開送達地址
    ，確為送達時異議人之住所地址，亦有異議人之個人基本資
    料1 件在卷足憑，足徵上開裁決書確於96年4 月27日合法送
    達於異議人，故上開裁決書業已於當日發生送達之效力。則
    異議人如對本件原處分機關裁決書不服欲提起異議，其20日
    之合法提出異議期間，應自裁決書送達之翌日（即96年4 月
    28日）起算，扣除因異議人設籍於臺北縣新莊市○○路289
    巷20號4 樓（原處分機關址設臺北縣中和市○○路○ 段116
    號）之在途期間2 日後，本應於96年5 月19日屆滿，惟該日
    為星期六，故應順延至96年5 月21日（星期一）屆滿，而異
    議人竟遲至99年8 月3 日，始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，有聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關收件章戳印1 枚足憑
    ，顯見本件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。故依首
    開說明，本件異議人提起異議之程式於法不合，且無從補正
    ，法院自無從就原處分機關所為之裁決處分有無理由等實體
    事項加以審酌，揆諸首揭條文規定，自應將其異議駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
