【裁判字號】    99,抗,178
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第178號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7 月5 日
本院99年度司票字第3142號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人並不認識相對人，系爭本票票面
    日期所蓋日期章非抗告人親蓋，故屬偽造，且票面金額新臺
    幣（下同）600,000 元業已清償予訴外人王慧玲，為此爰提
    起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於民國97年10月29日簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙（以下簡稱：系爭本票），內載金
    額600,000 元，到期日98年1 月30日，詎於到期日後提示尚
    有如原裁定主文第1 項所示之本金及利息未獲清償之事實，
    有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法
    並無不合。又抗告人雖抗辯並不認識相對人，系爭本票係屬
    偽造，且借款債權業已清償等語，惟本票執票人依票據法第
    123 條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強制
    執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，至於抗告人是否確有簽發系爭本票，以及系爭本票債
    權債務是否清償等爭執，均係屬實體上之爭執，依首揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序所得
    加以審究。故抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，自有
    未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                民事第三庭      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
