【裁判字號】    99,家聲,365
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度家聲字第365號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件因非財產關係為聲請者，徵收費用新臺幣一
    千元，關係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請，此觀非訟事件法第26條第1 項自明。
二、本件聲請人請求變更子女姓氏，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年7 月6 日裁定，限令於該裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於民國99年7 月13日寄存送達於聲請人住居所所
    轄臺北縣政府警察局中和第二分局錦和派出所，有送達證書
    在卷可稽。聲請人迄今未補正，揆諸前揭說明，聲請人之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
