【裁判字號】    99,簡,6957
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2 月1 日某時，在臺北縣中和市○○路上
    ，見甲○○遭他人竊取而離本人所持有之HTC 廠牌、型號
    T8282 、機身黑色、序號為000000000000000 號之行動電話
    1 支（價值約新臺幣〈下同〉1 萬8000元），竟意圖為自己
    不法之所有，基於侵占之犯意，予以侵占入己。旋於同日，
    前往址設臺北縣中和市○○路314 號之安打通信有限公司，
    以1500元之價格將該行動電話出售予不知情之俞瑞喜（即安
    打通信有限公司負責人）；俞瑞喜再將該行動電話出售予不
    知情之潘瑞龍使用。嗣因潘瑞龍插入其前妻李麗華所申辦之
    0000000000號SIM 卡使用，經警方調通聯紀錄始循線查獲，
    而悉上情。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言，最高法院50年臺上字第2031號
    判例參照。經查，被告乙○○所侵占之行動電話1 支係被害
    人甲○○於99年1 月31日，放置在停放於臺北縣中和市○○
    路○ 段88號前貨車中央扶手置物處遭他人竊取，業據被害人
    甲○○於警詢中陳述明確，揆諸上揭判例，該手機顯係非出
    於本人之意思，而離本人持有。是核被告所為，係犯刑法第
    337 條侵占離本人所持有之物罪（聲請意旨認為係同條侵占
    遺失物罪，容有誤會）。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不
    勞而獲，漠視法令之禁制而侵占他人遺失之行動電話，破壞
    社會秩序及他人財產安全，兼衡被告犯罪動機、目的、手段
    暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
