【裁判字號】    99,聲,3989
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第6 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等件，經鈞院等法院判
    處有期徒刑三年四月確定，於民國九十七年二月一日送監執
    行，嗣經法務部於九十九年八月十一日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟
    法四百八十一條第一項前段定有明文。
三、經查：本件受刑人周貴志因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺北地方法院於九十七年六月十二日以九十七年度聲
    字第一三六八號裁定定應執行刑為有期徒刑二年四月，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院於九十七
    年四月二十五日以九十七年度訴字第四八九號判決判處有期
    徒刑八月，再因詐欺案件，經本院於九十七年六月三十日以
    九十七年度易字第一七八一號判決判處有期徒刑四月，各罪
    分別確定在案後，受刑人於九十七年二月一日入監服刑，現
    業經法務部矯正司核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、法務部矯正司九十九年八月十一日法矯司字第０９
    ９０９０６７７７號函、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊及執行案件資料表各一份附卷可稽。茲聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
