【裁判字號】    99,司聲,1057
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1057號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  宅電通工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人宅電通工程股份有限公司、丁○○、己○○
於本院九十七年度存字第四九三號提存事件所提存之擔保金新臺
幣柒拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人宅電通工程股份有限公司、丁○○、己○
○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最
    高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第 234號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第279號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已於訴訟終結後，聲請本院發函通知相對人行使權
    利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並
    提出本院97年度裁全字第279號民事裁定、98年度司全聲字
    第11號民事裁定暨確定證明書、97年度存字第493號提存書
    、板院輔民倫慈98年度司聲字第2372號函等影本各1份為證
    。
三、經查，聲請人聲請本院於97年1月11日以97年度裁全字第279
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字第428
    號假扣押執行程序對相對人宅電通工程股份有限公司、丁○
    ○、己○○之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於98年8月6
    日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人宅電通工程股份有限公司、丁○○、己○○行
    使權利，亦經本院於98年12月15日以板院輔民倫慈98年度司
    聲字第2372號函通知相對人宅電通工程股份有限公司、丁○
    ○、己○○行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上
    開通知函於送達後相對人宅電通工程股份有限公司、丁○○
    、己○○迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年8月9日
    北院木文查字第0990004523號函1份及本院民事紀錄科查詢
    表4份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人宅
    電通工程股份有限公司、丁○○、己○○部分之聲請，即有
    理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明
    文。查聲請人於取得本院97年度裁全字第279號假扣押裁定
    後，並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，業據調閱本院97年度執全字第428號假扣押執行案卷查
    閱屬實，則依前開法條之規定，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對
    人丙○○部分之聲請應予以駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2項，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
