【裁判字號】    99,易,1906
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1906號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4765號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：(一)被告甲○○因施用甲基安非他命而持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)
    被告前因施用毒品，經本院以96年度簡字第5241號判決判處
    有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣
    1000元折算1 日確定，復施用毒品，經本院以96年度簡字第
    6620號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000
    元折算1 日確定，上開二罪經本院以97年度聲字第814 號裁
    定定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日確定，又施用毒品，經本院以97年度簡字第516 號判
    決判處有期徒刑4 月、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑6 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，並接續執行
    ，於民國97年11月3 日執行完畢（接續執行拘役至97年12月
    13日），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，其於徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
