【裁判字號】    99,簡,6566
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6566號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18813號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑
    。被告2 人間，就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告2 人昔有多次犯罪前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、竊取財物之價值，及被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
