【裁判字號】    99,訴,956
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第956號
原      告  乙○○
被      告  林采伶原名林怡伶.
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經刑事庭裁定移送前來，
本院於民國99年7月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告係原告之女就讀幼稚園之老師，明知原
    告之夫謝明鑑為有配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國98
    年3月15日凌晨，在被告台北縣板橋市○○路98號7樓住處，
    與謝明鑑為相姦行為1次，復於同年7月15日，在台北縣板橋
    市○○街1巷2號「百麗飯店」，與謝明鑑為相姦行為1次，
    嗣原告陸續於電腦內發現其2人出遊照片及MSN通話內容，而
    知悉上情，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被告賠
    償精神慰撫金新台幣（下同）500萬元等情。並聲明：被告
    應給付原告500萬元。
二、被告則以：本件係謝明鑑以婚姻失敗為由，誤導被告相信其
    與原告已無婚姻關係，被告已經2次向原告道歉，原告仍不
    斷迫害被告致伊兩度失業，今原告請求被告賠償500萬元，
    並無公理等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之上揭妨害家庭事實，有本院99年度易字第78號刑
    事判決可稽（本院訴字卷第5、6頁），且被告於本院刑事庭
    審理中亦已坦承不諱，自堪信為真實。被告固否認有何妨害
    家庭事實，並以前詞置辯，惟被告既已於本院刑事庭自白與
    原告之夫謝明鑑相姦犯行，嗣於本件再為否認，所辯顯屬推
    拖卸責之詞，洵不足取。
四、按民法第195條第1項：「不法侵害他人之身體、健康、名譽
    、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情
    節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之
    金額」之規定，「於不法侵害他人基於父、母、子、女或配
    偶關係之身分法益而情節重大者，準用之」，同法條第3項
    定有明文。查被告與原告之夫謝明鑑相姦，顯係不法侵害原
    告基於配偶關係之身分法益而情節重大，依上開法條規定，
    原告自得請求被告賠償相當金額之非財產上損害即精神慰撫
    金。本件原告固請求被告賠償500萬元，惟本院斟酌原告係
    專科畢業，目前擔任行政管理師，每月薪資約3萬5,000元，
    名下有汽車1部，存款約100萬元；被告係大學畢業，目前失
    業，名下並無財產（同上卷第42頁背面）等兩造身分、地位
    、教育程度、經濟能力，及原告所受精神痛苦程度，認原告
    請求之非財產上損害賠償以40萬元為適當，逾此部分則不應
    准許。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    原告40萬元，為有理由，應予准許。逾此範圍則為無理由，
    應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
