【裁判字號】    99,司拍,591
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第591號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  俊瑋裝訂有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128 號）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年8 月17日以附表所示
    之動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）10,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債5,000,000 元，已屆清償而未為清償，為此聲請
    拍賣扺押物，以資受償。並提出本票、經濟部動產擔保交易
    （動產抵押）登記證明書、動產抵押契約書（均影本）各1
    件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
