【裁判字號】    99,聲,4019
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反毒品危害防制條例等案件，先後判決
確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2645 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且均經
    分別確定在案，有各該判決書及執行指揮書影本在卷可稽，
    檢察官所為本件聲請，本院認為適法有據，爰定其應執行之
    刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
