【裁判字號】    99,簡,6891
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第20230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品大麻煙壹支（驗餘淨重零點
肆玖參參公克）（含包裝袋壹只）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行應補充為「竟
    基於持有第二級毒品大麻之故意，於民國99年5 月26日18時
    許，在新莊市○○○路上洪金寶大廈附近，向真實姓名不詳
    ，綽號『阿強』之成年男子，以新臺幣（下同）100 元之代
    價購買毒品大麻煙1 支（含包裝袋1 只），而持有第二級毒
    品大麻。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯該條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有
    ，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法
    令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數
    量非鉅、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之大麻煙壹支（驗餘淨重0.4933
    公克），為查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    微量之大麻菸草而難以析離，此業經法務部調查局以93年3
    月19日調科壹字第09300113060 函示在案，自應視同為毒品
    ，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官    黃  繼 瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍  淑 芬
中    華    民    國    99    年    8    月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
