【裁判字號】    99,易,2320
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2320號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第1343號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第6206號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○基於毀損之犯意，
    於民國99年4 月16日上午9 時許，在臺北縣樹林市○○路
    243 號對面（高鐵橋下），因擺設攤位問題，駕駛其所有車
    牌號碼T4-0451 號自小貨車撞擊告訴人乙○○所有未懸掛車
    牌之自小客車，致該車保險桿、引擎蓋等部位受損，足以生
    損害於告訴人。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損等罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年8 月16日聲
    請撤回刑事告訴狀及調解筆錄各1 件附卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
