【裁判字號】    99,抗,179
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第179號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與東元資融股份有限公司間本票裁定事件，對於中華民
國99年6 月28日本院99年度司票字第2874號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人所簽發並交付與相對人之本票，係依動產擔保交易法所
    為，標的物雖由抗告人所購買，但所有權人仍為相對人，而
    該標的物（機車）業於民國98年12月10日返還相對人，故相
    對人不應再以原本票之金額求償，而應扣除標的物之價額等
    語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
