【裁判字號】    99,訴,1012
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1012號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇家宏律師
複 代 理人  李嘉慧律師
以上原告與被告甲○○（原名吳珊珊）間請求返還房屋事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹萬壹仟捌佰玖拾元，惟
查本件訴訟標的金額核定為壹仟零捌拾柒萬零參佰玖拾柒元，應
徵收第一審裁判費壹拾萬柒仟柒佰肆拾肆元，原告僅繳納新臺幣
壹萬壹仟捌佰玖拾元，尚不足新臺幣玖萬伍仟捌佰伍拾肆元，限
原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲
依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
