【裁判字號】    99,簡,6608
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第20263號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品大麻菸草壹包（驗餘
淨重壹點捌捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋
壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至6 行關於累犯前科之記載，應更
      正為：「甲○○前於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條
      例案件，分別經本院81年度訴字第298 號、最高法院82年
      度臺上字第2189號、本院81年度易字第2349號各判處有期
      徒刑5 年2 月、8 月、7 月確定；又因違反麻醉藥品管理
      條例案件，經臺灣高等法院以83年度上訴字第741 號判處
      有期徒刑8 月確定，上開4 案經定其應執行之刑為有期徒
      刑6 年4 月確定，於84年6 月17日縮短刑期假釋出監。惟
      於假釋期間再犯違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北
      地方法院以84年度易字第7285號判處有期徒刑6 月確定；
      及犯違反麻醉藥品管理條例等案件，先後經臺灣高等法院
      85年度上訴字第1475號、本院85年度訴字第1045號、本院
      86年度訴字第360 號各判處有期徒刑3 年6 月、7 月、8
      月確定，而定其應執行之刑為有期徒刑4 年6 月確定，並
      與上開假釋經撤銷之殘刑接續執行，再合併定期假釋期間
      ，於88年12月7 日假釋出監並付保護管束，惟於假釋期間
      又犯違反毒品危害防制條例案件、偽造文書案件，先後經
      臺灣高等法院以91年度上易字第279 號、本院90年度訴字
      第1321號各判處有期徒刑7 月、6 月確定，嗣定應執行有
      期徒刑1 年確定，其第二次之假釋亦遭撤銷，而接續執行
      ，甫於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第9 行關於「97年8 月23日」之記載，
      應更正為「96年8月23日」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告前上開有期徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視於政府所推動之禁毒
    政策，未經許可無故持有第二級毒品，其行為殊屬不當，惟
    念其所持有第二級毒品數量非鉅，兼衡其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及前科素行、品行、智識程度、生活狀況、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之大麻菸草1 包（驗餘淨重壹點捌捌公克），為本案查
    獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開
    毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
