【裁判字號】    99,重家訴,9
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    回復繼承權等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重家訴字第9號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳文升律師
上列原告與被告乙○○○、甲○○間請求回復繼承權等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭        法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
