【裁判字號】    99,消債清,127
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第127號
債  務  人  乙○○
代  理  人  林契名律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
代  理  人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  丙○○
債  權  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  謝仕榮
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  聯邦銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  丁○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年八月十七日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。又
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，復為本條例第85條第1 項
    所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年10月30日提出更生方案（1 個月為
    1 期，每期清償新臺幣（下同）3,000 元，共清償96期，總
    清償金額為28萬8,000 元）及財產及收入狀況說明書，再經
    本院於99年5 月20日召開債權人會議召開債權人會議可決之
    ，出席之債權人均表示不同意，致更生方案未獲已申報無擔
    保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額逾2 分之1 之
    同意，即有本條例第61條規定未獲可決之情事。
三、次查，本件債務人無擔保及無優先權債權總額金額為166 萬
    1,097 元，而債務人所提更生方案之總清償金額為28萬8,00
    0 元，清償比例僅為17.34%；且債務人預估更生方案履行期
    間每月必要支出達3 萬2,443 元，其中尚不乏有線電視費用
    等非必要性支出，已逾越一般更生之人之生活程度，經債權
    人會議討論後，債務人仍無法降低其每月支出，而其於債權
    人會議中提出之最新預估每月支出不降反增，更高達3 萬4,
    183 元，是本件債務人所提更生方案清償成數過低，其每月
    必要支出又過高，故本院認債務人提出之更生方案之條件並
    不公允。鑒於債務人所提更生方案未能可決，且不符合第64
    條逕行認可之要件，是本院裁定不認可更生方案。再查，債
    務人雖向南山人壽投保「南山康寧終身壽險（保單號碼Ｚ000
    000000）」，惟債務人業已以該保單質借貸款6 萬9,000 元
    （未含利息），經評估已無殘值，此外債務人並無其他財產
    ，有財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅財產歸
    屬資料清單、南山人壽保單首頁等附卷可稽，足認債務人之
    財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本
    件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
