【裁判字號】    99,司拍,691
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第691號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。又聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經
    依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時，法院
    即應為許可拍賣之裁定，至實際上之清償期有無變更，本非
    所問。倘當事人就此有爭執時，不妨提起訴訟以求解決，殊
    不容依抗告程序聲明不服。有最高法院58年台上字第524 號
    判例可參。足見清償日期，係以登記為準。查，本件抵押權
    登記之清償期為民國112 年12月15日，有不動產登記簿謄本
    附卷可稽，本件抵押權尚未屆至清償期，依上開說明，抵押
    權人不得請求債務人乙○○清償債務，尚不得實行抵押權，
    其聲請於法不合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
三、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
