【裁判字號】    99,聲,3991
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3991號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請
付保護管束（99年度執聲付字第8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑5 年7 月確定在案，其於民
    國96年2 月12日入監執行，現在臺灣嘉義監獄執行中。茲聲
    請人以受刑人業經法務部於99年8 月10日以法矯司字第0999
    031321號函核准假釋，刑滿日期為101 年9 月10日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為70日，而刑期終了日期為101
    年7 月2 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良

中    華    民    國    99    年     8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
