【裁判字號】    99,聲,3965
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第643號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒
    毒偵字第一三四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經檢察官為不起訴處分確定，而該案查扣之第一級毒品海
    洛因一包（〔驗餘〕淨重零點零二四四公克）係屬違禁物，
    爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、經查：本件被告甲○○於民國九十七年十月二十三日上午十
    二時四十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路三００號前為警查獲
    ，並當場扣得另案被告陳志強前於同日上午十二時二十分許
    在臺北縣鶯歌鎮○○街十六號樓下交付予被告甲○○之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零二四四）等事實，業據
    被告甲○○於九十七年十月二十三日警詢、偵查中供述在卷
    ，並有交通民用航空局航空醫務中心九十七年十二月九日航
    藥鑑字第０九七六一一三號毒品鑑定書附於臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年度偵字第八七一三號偵查卷可稽。而被告
    陳志強上開所犯販賣第一級毒品罪，經臺灣高等法院於九十
    八年十二月二十九日以九十八年度上訴字第四五五七號判處
    有期徒刑十五年二月，並與另犯販賣第一級毒品罪，定應執
    行有期徒刑十九年，且依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，併宣告扣案十七包海洛因（包含上開扣案毒品海
    洛因一包）沒收銷燬在案，經上訴後，最高法院以九十九年
    度台上字第一六二三號駁回上訴而確定，此有前開刑事判決
    、另案被告陳志強之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲本件聲請人聲請將首揭扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重驗餘淨重零點零二四四）予以宣告沒收銷燬，但該
    包海洛因業經上開臺灣高等法院九十八年度上訴字第四五五
    七號判決宣告沒收銷燬，足認本件聲請人聲請宣告沒收銷燬
    之海洛因一包，已於上開刑事判決所宣告沒收銷燬。
三、綜上所述，本件聲請人聲請沒收銷燬之前開第一級毒品海洛
    因一包，業經上開臺灣高等法院九十八年度上訴字第四五五
    七號判決宣告沒收銷燬，本院自無須再重複宣告沒收銷燬，
    故聲請人重複聲請將上開毒品宣告沒收銷燬，核無必要，其
    聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
