【裁判字號】    99,交訴,115
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交訴字第115號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12277 號），本院裁定如下：
    主      文
本院民國九十九年八月三日九十九年度訴字第一一五號合議乙○
○被訴過失傷害部分由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應
予撤銷，依通常程序審判之。
    理      由
一、被告乙○○因公共危險等案件，經公訴人偵查起訴，核被告
    所犯過失傷害及肇事逃逸罪嫌均屬死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪
    。被告於準備程序進行中就被訴事實均為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院於民國99年8 月3 日裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。惟被告被訴過失傷害部分，業經告訴人甲○○於
    本院辯論終結前撤回告訴，本院認被告被訴過失傷害部分不
    得進行簡式審判序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭依
    通常程序審判之。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                 交通法庭審判長法  官   鄭水銓
                               法  官   黎錦福
                               法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
