【裁判字號】    99,重附民,17
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中華職業棒球大聯盟.
法定代理人  趙守博
訴訟代理人  莊國明律師
訴訟代理人  張國璽律師
訴訟代理人  柳慧謙律師
被      告  中伸
上列被告因99年度矚訴字第1號案件，經原告提起附帶民事訴訟
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回之。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、按原告雖對於被告提起本件附帶民事訴訟請求，惟查：本案
    被告被訴詐欺等案件刑事訴訟部分，其犯罪行為之被害人，
    各為下注簽賭之不特定之賭客暨其相應社會秩序法益，原告
    中華職業棒球大聯盟本於侵權行為之損害賠償請求為附帶民
    事訴訟之提起，然基上所述，原告並非本案犯罪而受損害之
    直接被害人，揆諸前揭法條規定，本件原告自不得提起本件
    附帶民事訴訟，故原告提起本件附帶民事訴訟為不合法，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第5 庭審判長法  官  鄭水銓
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
