【裁判字號】    99,簡上,702
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第702號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度簡字
第3600號中華民國99年5 月28日所為第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：99年度偵字第10413 號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第30條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2 項之幫助施用
    第二級毒品罪，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算壹日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應
    予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官上訴、論告書意旨略以：原審認為被告並無將安非他
    命毒品之所有權轉讓予林震宇之意，固非無見，惟被告詢問
    林震宇是否施用毒品，並已將己有甲基安非他命煙氣提供林
    震宇施用2 口，縱非直接轉讓甲基安非他命晶體予林震宇，
    然甲基安非他命結晶體經加熱後轉化為氣體，二者除狀態有
    異外，性質上仍屬甲基安非他命，其於法律上之評價並無不
    同，是被告就提供甲基安非他命煙氣2 口予林震宇，仍應構
    成轉讓第二級毒品罪，原判決漏未審酌及此，容有未洽，爰
    請求請另為適當之判決云云。
三、按幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪為要件，至該
    正犯事後是否受刑罰執行，並不影響幫助犯之成立，一如正
    犯因犯後死亡或有特殊事由，經檢察官依刑事訴訟法第252
    條或第253 條之規定不起訴處分，仍無礙幫助犯之成立。而
    施用毒品，經觀察勒戒後，有繼續施用傾向，予以強制戒治
    ，係為使具有成癮性之行為人有戒斷自新機會所設，並未改
    變施用毒品之犯罪本質，使已經成立之犯罪行為，不復存在
    ；故施用毒品者於受觀察勒戒後，予以強制戒治，幫助施用
    者仍具幫助他人犯罪之行為屬性，自仍應成立施用毒品之幫
    助犯（最高法院92年度台上字第144 號判決、94年度台上字
    第57 22 號判決參照），本件林震宇因被告之幫助而施用第
    二級毒品，經裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察勒戒，
    有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    1 份在卷可稽（參99年度偵字第10413 號偵查卷第2 頁），
    依前開所述，仍無礙被告幫助犯之成立，合先敘明。
四、經查：被告係將甲基安非他命置於吸食器內燒烤後自行施用
    時，順便詢問林震宇是否要一起施用，林震宇說好，先行施
    用2 口後，便要求被告將吸食器連同其內之甲基安非他命毒
    品丟棄等情，業據被告及證人林震宇於偵查中供陳在卷（參
    99年度偵字第10413 號偵查卷第6 頁、第23頁），是本件被
    告提供安非他命與林震宇施用，主要仍係滿足林震宇臨時少
    量施用之需求而為之，嗣後亦係基於處分自己所有物之意思
    而丟棄，顯示主觀上並無轉讓安非他命所有權與林震宇之意
    思，而係基於幫助林震宇施用甲基安非他命之意思而提供，
    要與轉讓安非他命之構成要件有間，綜據前述，原審認定並
    無違誤，上訴人之上訴為無理由，應駁回其上訴。
五、按第二審審判，被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，
    得不待其陳述逕行判決，此於簡易案件之第二審程序亦準用
    之，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條亦訂有明文
    。本件被告經合法傳喚，無正當之理由未於審判期日到庭，
    爰依刑事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
