【裁判字號】    99,消債清,122
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第122號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○原名曾玉.
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月十七日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其積欠債務共新台幣（下同）3,163,17
    3 元，於消費者債務清理條例施行後，曾於民國99年7 月6
    日，以書面向最大債權金融機構澳商澳盛銀行集團股份有限
    公司請求共同協商債務清償方案，惟雙方前置協商不成立。
    聲請人因患有癌症，無法從事正職工作，僅靠政府低收入戶
    補助8,600元、修改衣服及小孩工讀之微薄收入過活，實有
    不能清償債務之情事，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請清算等語。
三、經查，聲請人上開主張之事實，業據提出前置協商不成立通
    知書影本、財產及收支狀況說明書、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告影本、債權人清冊、戶籍謄本、台
    北縣新莊市公所低收入證明書、林口長庚紀念醫院診斷證明
    書、聲請人之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單及97
    、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險被保險人
    投保資料表等資料為證。而聲請人既已負債3,163,173元，
    名下復無任何資產、所得可供清償債務而停止支付，顯已有
    不能清償債務之清算原因。此外，本件又經金融機構前置協
    商不成立，復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲
    請人聲請清算，應屬有據。再查，依據債務人所提財產及收
    入狀況說明書及財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單所
    載，其名下並無任何財產，堪認債務人之財產應不敷清償清
    算程序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同
    時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
              民事第三庭    法      官  朱耀平
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                            書  記  官  陳淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
