【裁判字號】    99,司催,943
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司催字第943號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為甲○○，付款人為
    合作金庫商業銀行三峽分行，票據號碼為0000000 ～000000
    0 ，票據金額、發票日為空白之支票22紙，求為裁定准予公
    示催告等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；申報權利
    之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律有明文規定
    者為限，票據法第19條及民事訴訟法第539 條分別定有明文
    。惟依據票據法第125 條第1 項第2 款、第7 款及第11條第
    1 項規定，支票上之金額及發票年月日為絕對必要記載事項
    ，欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據，即非「證
    券」，自不得依民事訴訟法第539 條第1 項之規定聲請為公
    示催告。
三、經查，本件聲請人主張遺失之支票，其金額及發票年月日均
    為空白，有票據掛失止付通知書附卷可稽，依上開說明，即
    為無效之票據而非證券，自不得聲請為公示催告，聲請人據
    以聲請，與法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
