【裁判字號】    99,易,1935
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4875號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：甲
    ○○於民國99年4 月22日上午某時許，在臺北縣三重市○○
    街3 巷43號住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤產生
    煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分
    應補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部
    分另補充：(一)被告因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前
    因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字
    第1113號判決判處有期徒刑1 年、有期徒刑3 月、有期徒刑
    5 月確定，又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴
    字第1622號判決判處有期徒刑10月確定，復施用毒品，經臺
    灣臺北地方法院以96年度簡字第250 號判決判處有期徒刑6
    月，並經臺灣臺北地方法院以96年度簡上字第96號判決駁回
    上訴確定，上開五罪經減刑後，由臺灣臺北地方法院以96年
    度聲減字第2921號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月確定，於
    98年4 月14日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用甲基安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令
    禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生
    危害實以自戕健康為主，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達翌日起10日內，向本院提出上訴狀
，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
