【裁判字號】    99,交易,577
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第577號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王永森律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13235 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係營業用小客車司
    機，為從事駕駛業務之人，其於民國98年11月16日中午，駕
    駛車牌號碼499-DL號營業用小客車沿臺北縣三重市○○○路
    左轉仁義街35巷往仁義街方向行駛，嗣於同日中午12時許，
    途經臺北縣三重市○○街35巷內之某路段，其本應遵守轉彎
    行駛時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措
    施，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情況，又無不能注意之情形，竟疏
    未注意，仍於轉彎行駛時，僅注意對向來車而持續往右邊靠
    駛，而未保持兩車併行之適當距離，偏向車道右方擠壓，而
    以右邊後視境擦撞同向行駛、由告訴人甲○○○騎乘之車牌
    號碼QWY-513 號輕型機車，致甲○○○人車倒地，受有頭部
    外傷、額面擦傷、頭皮挫傷、左側鎖骨骨折、左側肋骨第4
    至11肋骨骨折，左足踝挫傷等傷害。因認被告涉刑法第284
    條第2 項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，則
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件被告與告
    訴人業就上開過失傷害之民事賠償調解成立，告訴人並已於
    99年8 月11日具狀撤回告訴，有卷附本院調解筆錄、刑事撤
    回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
