【裁判字號】    99,易,2214
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15019
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜
    犯意，於民國99年4 月19日15時許，在其臺北縣樹林市○○
    街85巷21號4 樓之住處內，趁其同住之胞弟即告訴人乙○○
    熟睡之際，徒手竊取告訴人置放於書桌上之皮夾，得手後先
    將擺放於內之新臺幣（下同）2,000 元花用殆盡，嗣於同日
    19時許返回前開住處後，將上開皮夾返還與告訴人，並向其
    佯稱允諾還款，以取得告訴人之諒解，惟被告又見告訴人將
    皮夾置放書桌之上，遂趁其不注意之際，復基於相同犯意，
    再次徒手竊取前開皮夾，並將皮夾內所剩之4,000元取用花
    費殆盡，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告竊盜案件，因被告與告訴人為兄
    弟，檢察官認被告係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，依同
    法第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業
    已達成和解，並據告訴人於第一審言詞辯論終結前撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
