【裁判字號】    99,聲,3938
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2658號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表（附表編號1 之犯罪日期應更正為97年
    12月24日、附表編號7 之犯罪日期應更正為97年10月13日、
    附表編號14之最後事實審判決日期應更正為98年12月30日）
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯偽造文
    書等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件聲請
    ，本院認為正當，應定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
