【裁判字號】    99,聲,3921
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
違禁物（99年度聲沒字第652 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點肆陸公克）、第二
級毒品甲基安非他命肆包（合計驗餘淨重柒點壹肆陸伍公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收；次按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。臺灣板橋地方法院
    檢察署99年度偵續字第279 號被告乙○○、甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之
    第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重1.46公克）、第2 級毒品
    甲基安非他命4 包（合計驗餘淨重7.1465公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款規定之第1 、2 級毒品；而查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有明文。本件扣案之第1 級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重1.46公克）、第2 級毒品甲基安非他命4 包（合計驗
    餘淨重7.1465公克），經送鑑定，分別檢出第1 級毒品海洛
    因及第2 級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室98年12月16日調科壹字第09823033320 號鑑定書、
    交通部民用航空局航空醫務中心98年11月20日航藥鑑字第09
    85890 號毒品鑑定書各1 份存卷可憑，足認扣案物屬違禁物
    無訛，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
