【裁判字號】    99,交聲,2345
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2345號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站，於民國99年7 月16日以板監裁字
第裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年9 月3
    日11時35分許，駕駛車號GJX-350 號重機車，沿臺北縣板橋
    市○○○路直行，行經該路與文化路之交岔路口時，號誌係
    顯示直行、左轉、右轉之箭號綠燈，雖違規路口設有「機慢
    車兩段左轉」標誌，然其內側車道並未設有禁行機車標誌或
    標線，則依道路交通安全規則第99條第2 項第1 款及道路交
    通標線號誌設置規則第206 條第1 項第2 款規定，異議人直
    接左轉文化路並無違法，足見原裁處有所不當，爰聲明異議
    ，請求撤銷云云。
二、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。次按機慢車兩段左（右）轉標
    誌，用以告示左（右）轉汽缸總排氣量未滿550 立方公分機
    器腳踏車或慢車駕駛人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直
    行時先行駛至右（左）前方路口之左（右）轉待轉區等待左
    （右）轉，俟該方向號誌顯示允許直行後，再行續駛，以兩
    段方式完成左（右）轉。本標誌設於實施機慢車兩段左（右
    ）轉路口附近顯明之處，並配合劃設機慢車左（右）轉待轉
    區○○○道路交通標線號誌設置規則第65條亦定有明文。
三、經查：
  (一)異議人駕駛所有前揭重機車，於上述時、地，未依規定兩段
    式左轉之違規事實，經臺北縣政府警察局板橋交通分隊員警
    當場攔停舉發等情，有該局97年9 月3 日北縣警交字第C000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總
    局台北區監理所板橋監理站99年5 月3 日北監板四字第0992
    014419號函、臺北縣政府警察局板橋分局97年10月20日、99
    年6 月29日北縣警板交裁字第0970044266、0990026310號書
    函各1 份在卷可按（見本院卷第9、10、20、34、35、40頁）
    ，是異議人確有未依標誌、標線、號誌規定兩段式左轉違規
    事實，已堪認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然查違規當時違規路口設有「機慢車
    兩段左轉」標誌，且位置明顯無遮蔽物，有上開99年6 月29
    日北縣警板交裁字第0990026310號函1 紙在卷可稽（見本院
    卷第10頁），則依道路交通標線號誌設置規則第65條規定，
    異議人應遵照號誌指示，在號誌顯示允許直行時先行駛至右
    前方路口之左轉待轉區等待左轉，俟該方向號誌顯示允許直
    行後，再行續駛，以兩段方式完成左轉，是異議人上開所辯
    ，顯非可採。
  (三)縱違規路口於98年9 月25日拆除上開「機慢車兩段左轉」標
    誌，有臺北縣政府交通局99年4 月21日北交工字第09903387
    44號函在卷可稽（本院卷第23頁），然此為行政機關嗣後通
    盤考量該道路交通情形所為之變更，於變更前，異議人仍應
    遵守現有之交通標誌指示，以維護行車秩序及全體用路人安
    全，自不得以事後變更之結果及一己主觀之判斷，推論於未
    變更前，該設置即屬不當而無需遵守，並據以解免其違規之
    責。故異議人此部分所辯，自難執為其免罰之事由。
四、綜上所述，異議人既有前揭違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款
    規定，裁處受處分人罰鍰600 元，並記違規點數1 點，自屬
    有據；異議人執前詞認本件裁決不當，為無理由，應予裁定
    駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
