【裁判字號】    99,交聲,1929
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1929號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年5 月18日以北監營裁字第裁40-C00
000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年
3 月24日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；又汽車駕駛人
    ，有第三十五條第一項規定之情形者，應接受道路交通安全
    講習，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條
    第1 項第2 款分別定有明文。復按汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114 條第2 款亦有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國99年
    3 月24日凌晨1 時34分許，駕駛車牌號碼為903-MB號之營業
    小客車，行經臺北縣板橋市○○路○段270 巷口時，因酒後
    駕車而不慎發生交通事故，經臺北縣政府警察局海山分局海
    山派出所執勤警員到場處理，並施以吐氣酒精濃度測試，其
    測試值達每公升0.38毫克，而為警當場以北縣警交字第C000
    00000 號違反道路交通管理事件通知單舉發（下稱舉發通知
    單）。嗣異議人依法提出申訴，經交通部公路總局臺北區監
    理所於99年5 月18日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決
    書裁決，裁處異議人罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕駛執照
    十二個月及施以道路交通安全講習。
三、異議意旨則略以：異議人確有舉發通知單所載之酒後駕車行
    為，無可狡辯，然異議人必須承擔整個家庭經濟，收入僅來
    自駕駛營業小客車，故不能沒有駕駛執照，懇請法院撤銷吊
    扣駕駛執照之處分，以鞏固家庭經濟來源，爰聲明異議云云
    。
四、經查：本件違規事實業據異議人於聲明異議狀上所自承，並
    有上開舉發通知單一份附卷可稽，堪認異議人確有本件駕駛
    營業小客車經測試檢定酒精濃度超過規定標準之違規事實。
    至異議人雖執前詞為辯，然按道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款關於吊扣駕駛執照一年之規定，考其立法意旨
    ，係因汽車駕駛人酒後駕車之違規行為，對於交通安全所生
    之危害較重，除處以高額罰鍰，並以吊扣駕駛執照之嚴厲手
    段，促使汽車駕駛人知所警惕，因而有助於防止酒後駕車，
    避免發生嚴重之肇事結果。是異議人所述雖屬可憫，然其既
    確有酒後駕車之違規事實，上開法律復已明確規定酒後駕車
    須吊扣駕駛執照，原處分機關依法即應吊扣駕駛執照，並無
    裁量空間，而法院必須依法裁判，在法律未授權之情形下，
    實亦無通融之餘地。準此，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處異議人
    罰鍰一萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月及施以道路
    交通安全講習，係依法裁決，核無不當或違法之處，本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
