【裁判字號】    99,聲,3903
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3903號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反戶籍法等案件（99年度訴字第2523 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99年6 月15日為
    警逮捕時，業已坦承犯行，而當時檢察官即以反覆實施同一
    犯罪非羈押難以偵查為由將伊收押，在羈押期間，檢察官所
    訊問之案情，伊一一坦承並敘述由來，可見伊犯後態度良好
    ，而今移交法院，法院仍以相同理由羈押，而伊業已坦承犯
    行，難道非羈押才能進行審理、判決、執行？伊係染上毒品
    惡習才會異想天開，不斷以同樣手法訛詐銀行，將不法所得
    提供龐大毒品需求，如今伊收押至今已2 個月多，其禍源毒
    品業已戒除，並對所犯行為自責不已，深感悔悟。伊來自單
    親家庭，家中年邁母親身體長年不適，並為伊之官司四處奔
    波，每每思及此處，實感不忍不孝，而伊本身婚姻亦屬離異
    ，尚有一名未成幼子需撫養。綜上所述，請體恤伊家庭狀況
    ，並念及犯後態度良好，准予交保代替羈押處分云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反戶籍法等案件，經本院訊問
    後，認被告多次犯刑法第339 條第1 項之罪嫌重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，乃依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之規定，於99年8 月9
    日裁定羈押。
三、經查：本件原據以羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之必要
    ，是被告辯稱本件無羈押之必要性云云，自屬無據；再者，
    被告所稱年邁母親身體長年不適，尚有一名未成幼子需撫養
    云云，並不影響前開羈押之必要性，且未符合刑事訴訟法第
    114 條所規定之情形。從而，本件聲請，不能准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年  8     月      17    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
