【裁判字號】    99,聲,3983
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2623號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月30日修正
    公布之刑法第41條條第1 項前段、第8 項亦規定甚明。復按
    刑法第41條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行
    法第3 條之3 復有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑（除附表編號2 所載之最後事實審案號應
    更正為「98年度易字第1217號」外，餘詳如附表所示），均
    經分別判決科刑確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當。又受刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下
    有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依
    上開說明，仍應諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
