【裁判字號】    99,聲,3978
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳文澤
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第678 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖玖公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第30
    號被告陳文澤違反毒品危害防制條例案件，業經同署檢察官
    為不起訴處分確定，上開案件查扣第二級毒品甲基安非他命
    1 包（聲請書誤載為安非他命），係屬違禁物，爰依法聲請
    裁定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，前開案件查扣之米白色透明結晶及結晶塊1 包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，原淨重0.2 公克
    、驗餘淨重0.1993公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有該中心97年12月19日航藥鑑字第0976308 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽。另被告陳文澤施用第二級毒品犯行，經本院
    以98年度毒聲字第160 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第30、850 號為不起訴處分確定在案
    ，亦有該不起訴處分書在卷足參。揆諸前開說明，本件聲請
    人單獨就前開扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包聲請宣告
    沒收銷燬，於法要無不合，應予准許（至於因檢驗需要而經
    取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬，附此敘明）。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
