【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1018號
聲  請  人  乙○○
即被告之妻
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列聲請人因被告被訴強盜案件（99年度訴字第802 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○需要撫養照顧家人，請求具保停
    止羈押云云。
二、按得為被告輔佐人之人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ；被告之配偶，得為被告之輔佐人；刑事訴訟法第110 條第
    1 項、第35條第1 項分別定有明文。查聲請人乙○○係被告
    之妻，有戶籍謄本存卷可參（見本院卷第4 頁），其自得為
    被告聲請交保，先予敘明。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款定有
    明文。查被告因強盜案件，前經法官訊問後，認其涉犯刑法
    第328 條第1 項之罪嫌重大，係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，有事實足認顯具羈押之必要，而於民國99年7 月27日
    執行羈押在案。
四、又司法院釋字第665 號解釋謂刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於被告犯該款之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理
    由認有逃亡、滅證或勾串之虞，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之；在此範圍內，該條款規定符合憲
    法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體自由、第
    16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸；考諸上揭第3 款規
    定之法理，實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，得預期將受重刑宣判，其為規避刑罰
    執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權
    有難以實現之危險，是為防免其實際發生，於此維持重大社
    會秩序及增進重大公共利益限度內，乃具有正當性（最高法
    院98年度台抗字第668 、703 號裁定意旨參照）。復按刑事
    訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審判之「審
    判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而係指至裁
    判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於確保審理
    程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈押之必要
    與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院斟酌認定
    （最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第526 號、
    95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號裁判，29年
    抗字第57號判例意旨參照）。
五、經查：被告就被訴強盜案件，業已自白不諱，核與被害人指
    訴、案發地點監視錄影畫面等事證互核相符，其所涉最輕本
    刑5 年以上有期徒刑之罪嫌重大當屬無疑，則觀被告自承案
    發前因工作關係時常遊走各地、於失業後亦需到處找尋工作
    （見99訴802 卷第8 頁反面），已見行蹤不定之情，又其遭
    檢察官求處有期徒刑6 年之重刑（見起訴書第2 頁），衡諸
    一般常情，雖被告現在坦認罪行，猶有嗣後憚於判刑執行而
    索性逃匿之虞，從而前開案件既仍繫屬本院、尚未確定，為
    確保將來審判之順利進行及保全刑事執行程序，應認有執行
    羈押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制
    住居等手段替代。
六、至聲請人以被告需扶養照顧家人為由請求交保，惟此和停止
    羈押與否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法
    第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上
    ，聲請意旨難認有理由，應予駁回。
七、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   17     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
