【裁判字號】    99,簡,1581
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1581號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1859號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)被告與真實姓名年籍不詳綽號「文華」之成年男子間有犯意
    之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。
  (三)累犯：被告前於民國97年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴字第1501號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開拘役、有期徒刑接續執行，於98年10月2 日縮刑期滿執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    應依累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告除有上述累犯前科外，另有竊盜前科之素行，及
    其現年39歲，非無工作及謀生能力，卻任意竊取他人財物變
    現供己花用，不知尊重他人財產權，足徵其守法觀念薄弱，
    殊值刑罰非難，惟念本件所竊取之財物價值非鉅，且犯罪所
    生危害及損害尚輕，另衡其犯罪之動機、目的、手段平和，
    暨其於犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
