【裁判字號】    99,交簡,696
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第696號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
15號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯罪事實
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴
    書之記載相同，均引用之（如附件），惟補充：
（一）犯罪事實欄第1 行增列「明知未考領適當駕駛執照，不得
      騎乘重型機車」，證據並所犯法條欄二第1 行更正為「道
      路交通管理處罰條例第86條第1 項、刑法第276 條第1 項
      之無照駕駛過失致死罪」。
（二）增列之證據：被告於本院審理中之自白。
（三）員警趕至處理本案、尚不知何人肇事前，乃先詢問另一肇
      事人黃星諭得知車禍情形，其後始進一步詢問被告案發過
      程，此有公務電話紀錄所示員警偵辦經過附卷可稽（見本
      院卷第7 頁），是被告尚無自首之適用，附此敘明。
二、爰審酌被告無適當駕照併疏於注意義務而騎車，非但缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，且對交通法令漠然處
    之，進而造成事故致人死亡，侵害法益實屬重大；惟念及被
    告猶知坦然面對刑責、自白己身罪行不諱，且已與被害人家
    屬達成和解（見相卷第69頁調解筆錄所示），犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查被告並無前科，素行良好，有前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份足稽，其犯下本案固應譴
    責，然被告業已坦白認錯，深知所為不該，復與被害人家屬
    和解，考量該悔悟之念，非無自新可能，暨公訴人亦當庭表
    示同意給予被告緩刑改過之機會（見本院卷第16頁），本院
    認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未來生活規劃等
    考量，以暫不執行刑罰為適當，爰宣告緩刑2 年，勵予自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第11
    條前段、第276 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                    交通法庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
