【裁判字號】    99,簡,1637
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1637號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元；如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭網路職棒職籃
帳冊壹本，沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元；如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第266 條所謂之在公共場所或公眾得出入場所賭博，
    本不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形
    及無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具
    傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
    賭博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財
    物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯
    罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號
    判決意旨參照）。查被告乙○○、甲○○利用電腦設備，以
    網路方式進入名稱為「天下運動網」（網址：//AG.TS9999.
    NET ）、「大贏家運動網」（網址不詳）簽賭網站簽注，該
    簽賭網站之性質等同以無形空間供公眾賭博財物。
  (二)是核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。
  (三)爰審酌被告2 人在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善
    良風俗，惟賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造
    成之危害並非直接、鉅大，且犯後均坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
  (四)沒收：扣案之簽賭網路職棒職籃帳冊1 本，為被告乙○○所
    有且供犯罪所用之物，業據其於警詢時供承在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
