【裁判字號】    99,簡,1611
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1611號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之記事簿貳本均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第231 條第1 項所稱之「容留」，係指收容留置，即
    提供性交或猥褻之場所；所稱之「媒介」，則係就他人間所
    為之性交或猥褻行為，進行事前之居間介紹而言。本件被告
    提供其所經營位於屏東縣屏東市○○路○段404 號「媚力護
    膚店」之房間，供經營性交易之用，自屬容留性交之行為。
    是核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性交罪
    。又被告媒介使人為性交之低度行為，已為容留之高度行為
    所吸收，不另論罪。聲請意旨認被告所為，係犯同法條之圖
    利媒性交罪，惟經被告媒介而與他人性交之女子，係在被告
    所經營之「媚力護膚店」房間內與他人性交易，此為聲請書
    所載明，故核被告所為，應係犯意圖使女子與他人為性交之
    行為，而容留以營利，聲請意旨此部分指述，尚有未洽，併
    予敘明。
  (三)爰審酌被告無前科之素行，及其藉經營護膚店之便而媒介成
    年女子與男客為性交行為，而行妨害風化之實，所為敗壞社
    會善良風俗，殊不可取，另衡以被告於犯後坦認犯行態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
  (四)沒收：扣案之記事簿2 本，為被告所有並供本件犯罪所用，
    業據被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收之；另扣案之使用過之保險套及未使用過之保險套各
    1 個，均非供被告為本件犯罪所用之物，且遍查全卷均無得
    證明為被告所有，爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
