【裁判字號】    99,簡,1654
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1654號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2892號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。(如附件)
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪。被告2 次恐嚇犯行
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告曾因酒醉
    駕駛經緩起訴處分外，尚無其他前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷為證，素行尚可，其不思寬容理性處理感情
    問題，竟向告訴人為恐嚇犯行，足認其自我檢束能力薄弱，
    惟念其犯後坦承犯行，兼衡與告訴人間因男女感情糾葛始起
    意恐嚇之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金折算
    標準，再定應執行刑併諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第51條第6 款、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
