【裁判字號】    99,簡,1591
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1591號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因傷害致人重傷案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第191 號），嗣被告自白犯罪，依其他現存之證據已足認定犯
罪事實，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯傷害致人重傷罪，處有期徒刑貳年。緩刑伍年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年10月1 日20時許，在屏東縣枋寮鄉○
    ○路34號與友人呂勝紘飲酒後發生口角，詎於客觀上得預見
    重毆臉部，可能發生傷及眼球造成失明之重傷害結果，其仍
    基於傷害之犯意，徒手接續毆打呂勝紘臉部，使呂勝紘受有
    臉部外傷、左側爆裂性眼眶下壁骨折等傷害，因而導致傷及
    左眼造成眼球萎縮、視力無法回復需植入義眼之重傷害。案
    經呂勝紘訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴，由
    本院改行簡易程序逕以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人呂勝
    紘指訴情節、證人宋紫瑜證稱案發經過一致（見他卷第14頁
    、調偵卷第15頁），並有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    高雄榮民總醫院診斷證明書暨99年3 月9 日高總管字第0990
    003493號、99年6 月11日高總管字第0990009298號函覆傷勢
    程度等件可佐（見他卷第3 、18頁，調偵卷第10頁），是認
    被告之自白和事實相符，堪予採信。按刑事法上之加重結果
    犯，以行為人能預見其加重結果之發生為要件，此所謂能預
    見自指客觀情形而言，與加害人本身主觀上有無預見之情形
    不同，倘加害人主觀上已有預見，而結果之發生又不違背其
    本意時，則屬刑法第13條第2 項所定間接故意之範疇，無復
    論以加重結果犯之餘地（最高法院90年度台上字第6092號判
    決意旨參照）。本件被告徒手接續毆打告訴人臉部，而位於
    臉部之眼球又係人體之重要部位，甚為脆弱，根本不堪刺激
    和衝擊，徵諸一般常識，在客觀上倘密接攻擊臉部位置，其
    眼球極易因此波及受損，動輒導致失明之可能，是被告對該
    結果在客觀上顯有預見可能性，自無解免於所為傷害行為致
    生告訴人受到重傷之結果，且其行為與該重傷害結果間確有
    相當因果關係無訛。綜上，本件罪證已臻明確，被告犯行洵
    足認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第2 項後段之傷害致人重傷
    罪。被告在密切接近時地毆擊告訴人，各行為之獨立性極為
    薄弱，且出於同一犯意，依通常社會觀念難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續實施，合為包括一行為予以評價，為接
    續犯，僅論以單純一罪。被告傷害他人導致重傷之行為固無
    可取，然其係因一時情緒控制失當進而徒手毆擊身為友人之
    告訴人，犯後已深具悔意，不僅坦然面對司法、自白己身罪
    行不諱，且於偵查中即有心和解，業經賠償告訴人新臺幣90
    萬元求得諒宥（見調偵卷第5 頁調解筆錄、本院卷第17頁匯
    款申請書所示），故以被告之犯罪情境和主觀惡性，衡諸所
    犯之傷害致人重傷罪，法定本刑為3 年以上10年以下有期徒
    刑，猶屬情輕法重，客觀上足資引起一般同情，顯有憫恕之
    處，認縱處以法定最低刑度仍嫌過重，暨公訴人亦同認確有
    適用刑法第59條之減刑餘地（見本院卷第15頁反面），是依
    該條之規定減輕刑度。爰審酌被告為智識正常之成年人，詎
    因酒後發生口角即率然遂行傷害，且施暴之對象係素有交情
    之友人，不僅侵害他人身體法益，更造成告訴人往返就醫之
    勞煩，雖屬可咎；惟念及被告尚無前科，素行良好，有前案
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份可考，暨其猶知坦承犯
    行，復與告訴人達成和解，犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
四、末查被告素無前科，業如前述，其歷經本件刑事偵審程序，
    應得有警惕，認知所為不該，此觀被告面對傷害致人重傷之
    重罪刑責仍坦承不諱，且已向告訴人致歉和解等節足徵，堪
    認被告知所醒悟、信無再犯之虞，暨公訴人亦當庭表示同意
    爰引刑法第59條減刑後予以緩刑自新機會（見本院卷第15頁
    反面），本院認基於國家社會之資源有效配置及被告個人未
    來生活規劃等考量，非無暫緩執行刑罰餘地，是被告所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑5 年，勵予自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第277 條第2 項後段、
    第59條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
    敘明理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀敘明
理由並附繕本，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     8    月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
