【裁判字號】    99,簡,1626
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1626號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5886號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前曾於民國97年間因違反
    家庭暴力防治法案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第4012號判決判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4
    確定；復於同年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年
    度易字第1374號判決判處有期徒刑3 月確定，上開有期徒刑
    3 月、2 月、3 月，經臺灣高雄地方法院以98年度審聲字第
    1269號裁定應執行有期徒刑6 月，甫於98年9 月30日執行完
    畢，另證據部分，被告於本院審理時自白犯罪，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    277 條第1 項之傷害罪。被告所犯2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。被告前有如上所示論罪科刑及執行之
    前科，並於98年9 月30日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所
    犯2 罪均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告為貪圖私利而犯竊盜犯行，復傷害前來逮捕之被害人，惟
    其犯行所生損害尚屬輕微，且被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，分別就其所犯2 罪
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定
    其應執行之刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17  日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
