【裁判字號】    99,簡,1649
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1649號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第575 號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○於本院審理時自白犯罪，並有證人甲○○
    於本院審理時之證述可憑，應予補充外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即持出言恐嚇他人，然衡其係因
    一時氣憤而犯本案，且已與被害人甲○○和解，有和解書1
    紙在卷足憑（見本院卷第30頁），被害人亦當庭表示願意原
    諒被告，及被告犯後復坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末按被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，其因
    一時失慮，致罹刑典，事後已知錯並與被害人和解，被害人
    亦表示原諒被告，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
