【裁判字號】    99,簡,1656
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1656號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4855號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣貳萬元。扣案如附件附表所示之禁藥均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○販賣未經核准擅自輸入之藥品，有危害國
    民健康之虞，惟未造成任何具體損害，且被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚可，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末按被告除前曾於94年間因妨害
    風化案件，經本院以95年度簡字第130 號判決判處有期徒刑
    3 月，復經本院以95年度簡上字第44號判決駁回上訴，並宣
    告緩刑2 年確定，於97年6 月23日保護管束期滿未經撤銷緩
    刑之宣告外，未曾受其他有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，按緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力，刑法第76條
    定有明文，此種情形，即與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
    相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之緩刑條件，並無不符
    （最高法院87年度台非字第56號判決意旨參照），是其因一
    時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新，惟為使其確知悔悟，併依刑法第74條第2 項第4 款
    之規定命被告向公庫支付新臺幣2 萬元。扣案之如附件附表
    所示之禁藥，均屬違禁物，均應依刑法第38條第1 項第1 款
    之規定，宣告沒收之，至藥事法第79條第1 項乃行政沒入之
    規定，公訴意旨認應依該條沒入銷燬云云，容有誤會。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，藥事法第83條第1 項、刑法第11條、第38條第1
    項第1 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17  日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
