【裁判字號】    99,簡,1569
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1563號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被害人之傷勢應更正為「左足部0.5x0.5 公分擦傷、左側肩
    胛部8x1 公分、5x1 公分瘀擦傷」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告為被害人甲○○之兄，為家庭暴力防治法第3 條第4
    款所定之家庭成員，是核被告傷害被害人，已構成家庭暴力
    防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此並無刑
    罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之傷害罪，檢察官於
    犯罪事實欄雖有記載被告與被害人為兄妹關係，惟論罪法條
    漏引家暴力防治法之規定，尚有未洽，應予更正。爰審酌被
    告之智識程度（高職畢業）、素行尚稱良好，及其與被害人
    為兄妹關係，僅因細故即毆打被害人，致被害人受有如行政
    院衛生署屏東醫院診斷證明書所載之傷害，所為實屬不該，
    且迄今未與被害人達成和解獲得原諒，另衡其犯罪使用之手
    段、所生危害之程度，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
