【裁判字號】    99,簡,1650
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1650號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3378號
、99年度偵字第3624號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共肆罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖小利而犯竊盜犯行，惟其犯行所生
    損害尚屬輕微，且犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之
    目的、手段等一切情狀，分別就其所犯4 罪量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑，
    以資懲儆。至扣案之安全帽1 頂、雨衣1 件及脫鞋1 雙，均
    係被告穿戴之物，難認係供犯罪所用之物，且非屬違禁物，
    爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17  日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
