【裁判字號】    99,司聲,25
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第七一八號提存事件聲請人提存之擔保金新台
幣貳萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求移轉登記事件，前依本院90年
    度裁全字第1083號假處分裁定，於本院90年度存字第718 號
    提存事件提存新台幣21,000元，為相對人供擔保，並聲請本
    院以90年度執全字第602 號為假處分之執行。茲因聲請人已
    聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定，聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並向本院為行使權利之證明，
    倘相對人未於所定期間內行使權利並為行使權利之證明，即
    聲請裁定命返還聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條前段設有明文。
三、聲請人所主張之事實，業據其提出本院91年度執聲字第134
    號撤銷假處分裁定為證，並經調閱本院上開假處分裁定、擔
    保提存、假處分執行事件等件卷宗審閱無誤，堪信為真實。
    又本院依聲請人之聲請，發函通知相對人於20日內行使權利
    ，並向本院為行使權利之證明，已於99年6 月17日送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院為行使權利之證明
    ，有送達證書、本院民事紀錄科查詢表暨索引卡查詢- 當事
    人姓名查詢附卷可稽。則聲請人聲請裁定命返還其所提存之
    上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
