【裁判字號】    99,簡,1657
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1657號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5570號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯竊盜犯行，惟犯罪後坦承
    犯行，態度尚可，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    末按被告前於民國80年間因過失致死案件，經本院以80年度
    交訴字第144 號判決判處有期徒刑7 月，並迭經臺灣高等法
    院高雄分院及最高法院駁回上訴而確定，於84年9 月2 日執
    行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並深表悔悟，經此刑之宣
    告後，應知所惕勵，信無再犯之虞，本件所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以勵自新，惟為使被告確知
    悔悟，本院乃認除上開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔
    之必要，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，至其應如何執行
    ，宜由檢察官考量被告所犯罪名，並參酌其性別、家庭、身
    份、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與參加意
    願等個人因素，再依義務勞務執行機關（構）之地域、特性
    及勞務內容等為適當之安排，併此敘明，另因本院對被告為
    刑法第74條第2 項第5 款提供義務勞務之宣告，是併依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、
    第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17  日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
