【裁判字號】    99,司聲,15
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第15號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求侵權行為損害賠償事件，前依
    本院97年度裁全字第2563號假扣押裁定，於臺灣高雄地方法
    院97年度存字第7374號提存事件提存新台幣10萬元，為相對
    人供擔保，並聲請臺灣高雄地方法院以97年度司執全字第63
    69號對相對人之財產實施假扣押。茲因聲請人與相對人於訴
    訟外達成和解，聲請人撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，相對人即同意返還提存物，爰依法聲請裁定命返還聲
    請人所提存之上開擔保金云云。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦設有明文。又訴
    訟外之和解，非係本案勝訴確定，亦不能謂債務人無損害發
    生，並非民事訴訟法第104 條第1 項第1 款所謂應供擔保之
    原因消滅。
三、聲請人主張之事實，固據其提出本院97年度裁全字第2563號
    假扣押裁定、臺灣高雄地方法院97年度存字第7347號提存書
    及和解書等件為證。然查，依聲請人與相對人和解書內容所
    示，聲請人應撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，
    相對人始同意聲請人取回提存物，惟經本院職權調取上開假
    扣押裁定卷宗查閱，並向本院民事紀錄科查詢，至遲於99年
    7 月26日，聲請人尚未經撤銷上開假扣押裁定。又聲請人經
    本院定期命補正相對人之印鑑證明，亦逾期未補正。綜上所
    述，聲請人聲請裁定返還其所提存之上開擔保金，於法不合
    ，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
