【裁判字號】    99,司聲,350
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第350號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；又對於
    當事人之送達，有應為送達之處所不明之情形者，得聲請法
    院准為公示送達，民法第97條及民事訴訟法第149條第1項第
    1款分別定有明文。又就戶籍所在地之投郵，經郵局以招領
    逾期或因相對人不在而退回時，相對人之居所均非不明，相
    對人或因出外旅行未能收受送達或有其他事故未於投遞時在
    場，尚難謂相對人已遷移不明，致使聲請人無從知悉其住居
    所。
二、本件聲請意旨略以：聲請人所有坐落新竹縣芎林鄉○○路○
    段61號之房屋出租於相對人，租金每月新台幣（下同）
    8,500元，水電費用並約定由相對人負擔。詎相對人自99年4
    月起未再依約繳納房租及電費，經就押金抵扣後迄99年7月8
    日尚欠28,889元，已逾二個月之租額。聲請人乃於99年7月8
    日以掛號信函催告相對人於五日內將積欠之金額付清，否則
    即依法終止租約，不另發函。因相對人已不知去向，聲請人
    將上開存證信函寄至相對人租約上記載之地址，然卻因招領
    逾期而遭退回，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰
    依法聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函、郵件回
    執、退回信封、租賃契約（以上皆為影本）等件為證。
三、惟查，本件相對人設籍在新竹縣芎林鄉○○街廣福巷42之1
    號2樓，此有本院依職權查詢之戶役政個人基本資料查詢結
    果一件附卷可稽，而聲請人上開存證信函之寄發地址為新竹
    縣芎林鄉○○街廣福巷42號2樓，且遭郵局以「招領逾期」
    退回，亦有退回郵件信封影本在卷可按。則聲請人顯未向相
    對人之戶籍地址寄送存證信函，是縱聲請人依相對人租賃契
    約上所載住址新竹縣芎林鄉○○街廣福巷42號2樓地址寄發
    之郵件遭郵局以「招領逾期」退回，仍難認定相對人已有應
    受送達處所不明之情形，核與上開公示送達要件不符，聲請
    人聲請公示送達，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
