【裁判字號】    99,審竹簡,737
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第737 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1193號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年9 月間某日，在新竹市火車站前，將其
    向中華郵政新竹新埔中正郵局申設帳號0000000-0000000 號
    帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、提款卡及密碼等物交付予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣後該詐騙集團所屬成員
    取得甲○○上開郵局帳戶資料後，即出於為自己不法所有目
    的的犯罪意思，於98年9 月13日下午3 時54分許，以電話向
    乙○○佯稱，其先前網路購物付款設定錯誤，恐遭分期扣款
    ，需至自動櫃員機前更正等語，致乙○○陷於錯誤，而於同
    日下午5 時39分許，利用郵局設置之自動櫃員機，依該詐騙
    集團成員指示，匯款轉帳新臺幣1 萬7,711 元至上開郵局帳
    戶內。嗣因乙○○發覺有異，報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問中之
      供述及自白。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時之證述。
（三）被告甲○○上開郵局帳戶之開戶基本資料、交易往來明細
      表1 份在卷可證。
（四）證人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙附
      卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告甲○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將
      其所有郵局帳戶之提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用
      ，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
      為亦僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明
      被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，及
      其先前已有1 次提供帳戶供詐欺集團使用，經本院判刑之
      紀錄，竟仍為幫助他人詐欺之犯行，而提供上開郵局帳戶
      ，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具，
      其對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫助詐欺行為對被
      害人造成之損害而無從求償，以及被告犯罪後承認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
