【裁判字號】    99,補,643
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還逾期罰款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第643號
原      告  藝鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告新竹市警察局間返還逾期罰款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟伍佰柒拾
壹萬貳仟壹佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬捌仟
佰拾陸元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書 記 官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
