【裁判字號】    99,司聲,334
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第334號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  竹一實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第三三二０號擔保提存事件，
聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1251號民事裁定為擔保假處
    分，曾提供新台幣150,000元為擔保金，並以臺灣高雄地方
    法院95年度存字第3320號提存事件提存在案，茲因該事件業
    經聲請人撤銷假處分裁定及執行終結，聲請人已定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，
    請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院95年度裁全字第1251號假
    處分裁定影本一件、98年度裁全聲字第97號撤銷假扣押裁定
    影本一件、確定證明書影本一件、臺灣高雄地方法院95年度
    存字第3320號提存書影本一件、95年度執全字第2884號撤銷
    執行命令通知影本一件、高雄站後郵局000006號存證信函影
    本一件、掛號郵件收件回執影本二件等為證，且經本院依職
    權調閱95年度裁全字第1251號假處分事件卷、98年度裁全聲
    字第97號撤銷假處分事件卷、臺灣高雄地方法院95年度存字
    第3320號擔保提存事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後
    ，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而不行使，亦經臺灣高雄地方法院及本院依職權臺灣高雄
    地方法院及本院民事紀錄科函查未受理相對人對聲請人提起
    之民事訴訟及非訟事件，有臺灣高雄地方法院及本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
