【裁判字號】    99,審易,561
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第561 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4369號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○、
    甲○○係大學同校學生。乙○○於民國98年12月29日2 時50
    分許，在新竹市○○路○段200 號好樂迪KTV 六樓飲食吧檯
    處，因與丙○○、甲○○發生爭執，竟夥同數名年籍不詳成
    年男子，共同基於傷害之犯意聯絡及行為分擔，均以徒手方
    式毆打丙○○、甲○○頭臉部，致丙○○受有下嘴唇撕裂傷
    及臉部挫傷之傷害，甲○○則受有臉部多處挫傷併有創傷性
    流鼻血、頭枕部挫傷及右腰部挫傷之傷害，因認被告涉有刑
    法第28條、第277 條第1 項前段之共同傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公
    訴人認係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌
    部分，業據雙方達成和解，有本院調解筆錄1 份在卷可證，
    並經告訴人丙○○、甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，
    亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
