【裁判字號】    99,聲,308
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第308號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間第三人異議之訴，聲請人聲請停止執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬伍仟陸佰壹拾壹元後，本院九十九年度
司執字第一七一號執行事件就如附表一、二所示之機器設備、辦
公設備及生財器具之強制執行程序，於本院九十九年度竹簡調字
第二六０號民事事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以本院99年度司執字第171號強
    制執行事件，對債務人環國科技股份有限公司聲請強制執行
    ，詎相對人竟就聲請人所有如附表一、二所示之機器設備、
    辦公設備及生財器具聲請強制執行。聲請人就上開動產有所
    有權，倘不停止執行，聲請人將受難以彌補之損害，為此聲
    請裁定准予供擔保停止本院99年度司執字第171號強制執行
    等語。
三、經查，聲請人就本院99年度司執字第171號執行事件所執行
    如主文所示標的，主張有所有權，並提起第三人異議之訴在
    案，業據本院依職權調閱前開執行事件卷宗及本院99年度竹
    簡調字第260號第三人異議之訴卷證查核屬實。聲請人提起
    本件聲請，雖陳明附表一、二所示之機器設備、辦公設備及
    生財器具為聲請人所有，而異於聲請人於本院98年度訴字第
    377號第三人異議之訴事件之主張，惟並不影響聲請人依本
    院99年度竹簡調字第260號第三人異議之訴歷來對如主文所
    示執行標的物所為主張。聲請人既已就如主文所示執行標的
    物提起本院99年度竹簡調字第260號第三人異議之訴，揆諸
    首揭規定，自有准許聲請人供擔保停止強制執行之必要。又
    所謂之擔保係預備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86
    年度台抗字第442號裁判意旨參照）。查相對人於執行程序
    主張之執行債權額、執行費用等金額總計約為新臺幣（下同
    ）37 8,056元，而聲請人所提債務人異議之訴連同調解程序
    約須4年時間，是本院審酌相對人上開執行名義之債權額、
    本件執行標的物之價值、聲請人所提起之第三人異議之訴之
    繁簡程度，認以378,056元年息百分之5，乘以訴訟時間約4
    年計算供擔保金額為適當，約為75,611元（小數點以下四捨
    五入），爰酌定命聲請人供擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                      民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
