【裁判字號】    99,竹秩,21
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第21號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年8 月1 日竹市警一分偵字第0990015584號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○，無業，經查有違反社會秩
    序維護法前案紀錄，基於概括之犯意，於民國99年6 月29日
    下午3 時20分許，在址位於新竹市○○路○ 段131 號2 樓之
    玫瑰園護膚坊，意圖牟取不法利益與人姦宿，透過「玫瑰護
    膚坊」櫃臺負責人盧約翰（涉犯妨害風化罪嫌，另案移送臺
    灣新竹地方法院檢察署偵辦中）媒介，至該店2 樓9 號包廂
    ，與證人邱國山（由員警喬裝之男客）進行性交易行為，每
    次性交易代價為新臺幣2,000 元，雙方協議完成性交易姦淫
    行為。嗣經員警實施臨檢並出示警察證件，臨檢查察發現，
    因認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之規定等等。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，茍行為人僅意
    圖得利，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、
    宿之行為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不
    得僅憑行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處
    罰。而事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院30年上字第816 號、40年
    臺上字第86號判例可供參考。
三、經查：本件移送機關認被移送人甲○○涉嫌違反社會秩序維
    謢法第80條第1 項第1 款之行為，無非係以被移送人甲○○
    於警詢中之供述、關係人盧約翰於警詢中之證述暨新竹市警
    察局第一分局扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、扣押物品
    目錄表、現場照片7 張及警員邱國山製作之辦理「社會秩序
    維護法」案件偵查報告等為據。然查：本件係新竹市警察局
    第一分局北門派出所警員邱國山於99年6 月29日下午3 時20
    分許，喬裝男客前往新竹市○○路○ 段131 號之玫瑰園護膚
    坊消費，經櫃台負責人盧約翰帶往2 樓9 號包廂，而由邱國
    山向甲○○詢問是否有無特別服務，經甲○○表示其私底下
    有做性交易的服務，迨談妥性交易代價，尚未進行全套性交
    易之際，即經警員邱國山出示服務證件表明身分當場查獲等
    情，此有上開警員製作之偵查報告及甲○○於警詢之供述可
    資佐證。是依前開警員邱國山製作之偵查報告及卷附相關證
    據所示，被移送人甲○○於查獲當時尚未發生姦淫之行為，
    揆諸上開法條及說明，是本件關於被移送人之行為顯與社會
    秩序維護法第80條第1 項第1 款之規定須有姦淫行為之構成
    要件行為尚有未合，而不應處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
