【裁判字號】    99,竹簡,94
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第94號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9104
號、99年度偵字第3690號、99年度偵緝字第267 號），本院認為
宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時之義務勞
務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，分別於下列時
    地，分別為下列行為：
（一）甲○○於民國98年8 月20日下午6 時許，在新竹縣竹東鎮
      ○○路426 號前，向其胞姐友人丁○○（起訴書誤載為黃
      淋淯）借用車牌號碼為L2B-787 號重型機車，暫供己代步
      。詎甲○○取得上開機車後，竟以變易持有為所有之意思
      ，予以侵占入己，拒不返還給丁○○，迨於同年9 月間某
      日，機車故障送修，因無力清償修理費用，而將該機車留
      置於某機車行內。嗣經丁○○報警處理，始循線查悉上情
      ，並尋回該部機車（已由丁○○領回）。
（二）甲○○又於98年11月17日晚上某時許，在桃園縣龍潭鄉○
      ○路168 號804 醫院急診室停車場，竊取丙○○（起訴書
      誤載為唐雅嫻）所有、停放在該處停車場之車牌號碼823-
      QDR 號（起訴書誤載為8023-QDR）輕型機車得手，供己代
      步使用。並於98年11月19日（起訴書誤載為98年11月18日
      ）上午7 時58分許，駕駛上開機車，前往新竹縣湖口鄉○
      ○村○○路○ 段63號台亞加油站加油，因無錢支付油費，
      而留下上開機車及自己證件。嗣因甲○○未前往付款，經
      加油站員工黃佳雯報警，為警調閱機車資料，發覺為失竊
      之贓車（已由丙○○領回），而通知甲○○到案說明，始
      悉上情。
（三）甲○○復於99年4 月28日下午4 時許，侵入其姑丈乙○○
      位於新竹縣湖口鄉中興村中興4 巷7 弄3 號住處（侵入住
      居未據告訴），拿走客廳抽屜內機車鑰匙，而竊取乙○○
      所有、停放在住處外之車牌號碼F3R-270 號重型機車得手
      ，供己代步使用。嗣於99年4 月29日凌晨0 時50分許，為
      警在新竹縣竹東鎮火車站前查獲，並扣得上開機車（已由
      乙○○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人丁○○、丙○○及乙○○於警詢時及偵查中
      之證述。
（三）證人黃佳雯於警詢時之證述。
（四）車籍查詢基本資料詳細畫面2 份在卷可證。
（五）新竹縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單2 份附卷可證。
（六）台亞石油加油站發票1 張在卷可稽。
（七）贓物認領保管單2 張附卷可稽。
（八）新竹縣政府警察局竹東分局扣押筆錄、扣押物品清冊各1
      份在卷可查。
（九）採證照片7 張附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告甲○○就上開犯罪事實欄（一）所為，係犯刑法第32
      5 條第1 項之侵占罪。
    (2)另就上開犯罪事實欄（二）（三）所為，均係犯刑法第32
      0 條第1 項竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所為上開侵占罪1 罪與竊盜罪2 罪間，犯
      意各別、行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告年少思慮未臻成熟，竟以借用車輛為由，
      侵占他人機車，及因缺代步工具而臨時起意偷竊他人財物
      ，其所為顯不尊重他人財產權益，及侵占、竊盜所得財物
      價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，各量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體提供80
      小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
      期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向
      何政府機關、政府機構、行政法人、社區或符合公益目的
      之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢
      察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再
      者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大
      ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
      要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
      之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第335 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。（罰金
之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
