【裁判字號】    99,竹北簡,239
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第786號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行
    應補充「甲○○前因毒品案件，經本院以93年度易字第657
    號判處有期徒刑6 月確定，又因恐嚇案件，經本院以95年度
    訴字第415 號判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經本院以95
    年度聲字第1122號裁定應執行有期徒刑10月確定，嗣於96年
    3 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前曾有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪
    之動機、目的、所竊取之物為汽車，犯罪手段、品行、智識
    程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
