【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第668號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑年拾壹
月。
    理    由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經本
    院判處如附表（聲請書附表誤載之處，業經本院更正，詳如
    本件附表所載）所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
    第5款，裁定如主文。
二、末查，受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於民國99年6月15日，以98年度訴字第347號判決判處有期
    徒刑3年3月，併科罰金新臺幣5 萬元，並諭知易服勞役之折
    算標準確定，惟因所諭知併科罰金刑部分，非屬本件聲請人
    聲請定其應執行刑範圍，是本院僅就附表所示有期徒刑部分
    ，定其應執行之刑如主文所示，另關於併科罰金刑部分，應
    依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
