【裁判字號】    99,司拍,175
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第175號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○於94年7月28日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其本人對香港商香港上海匯
    豐銀行股份有限公司（依99年3月22日金管銀外字第0995000
    0770號行政院金融監督管理委員會函聲請人自99年5月1日承
    受香港商香港上海匯豐銀行所分割之資產、負債及在台部分
    營業）所負之債務，設定新台幣（下同）4,010,000元之本
    金最高限額抵押權，存續日期自94年7月27日起至134年7 月
    26日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣案外人丁○○於94年7月26日向聲請人借用3,340
    ,000元，約定利息按2.99%機動計息，借款期限為30年，自
    94年7月26日起至124年7月25日止，分360期平均攤還本息，
    每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人
    借款之案外人丁○○自99年2月28日起即未繳納本息，尚欠
    本金2,986,939元及利息暨違約金未付。依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。嗣相對人於97年12月15日取得系爭不
    動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、消費性房屋抵押借款約定書
    影本一件、交易明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月20日新院燉民政
    99司拍175字第15716號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7月27
    日寄存送達，並於99年8月6日發生送達效力，惟迄未見債務
    人與相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之
    抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
