【裁判字號】    99,竹小,186
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第186號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來（98年度審竹簡附民字第39號），
本院於中華民國99年8月3日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟陸佰壹拾柒元。
訴訟費用新臺幣捌佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個
    人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且
    國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，
    以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供
    自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，
    更常與財產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等
    犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容
    任所提供之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於
    幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國（下同）97年
    9月17日前之某日，在新竹市某不詳之地點，以新臺幣（下
    同）1,000元之價格，將其向玉山商業銀行壢新分行申設帳
    號0000000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，
    販賣與1名真實姓名年籍不詳綽號「阿偉」之成年男子，以
    供阿偉所屬之詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。
    嗣阿偉與所屬之犯罪集團中之成員，於取得被告上開金融帳
    戶資料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行
    為分擔，由1名自稱「東森購物台人員」真實姓名年籍均不
    詳之成年女子，於同年月17日傍晚5時54分許，撥打電話予
    原告，佯稱其先前購買健康食品付款分期款項有問題，須至
    ATM轉帳補足款項，嗣於同日傍晚6時許，又來電告知要迅速
    補足款項否則取消購買物品，致原告信以為真，於同日晚間
    7時42分許，前往臺北市○○區○○路94號中國信託商業銀
    行設置之自動櫃員機前，轉帳匯出15,617元至被告上開帳戶
    內；嗣原告察覺有異，報警處理始循線查獲上情，是被告之
    不法行為致原告受有15,617元之損害，為此爰依侵權行為之
    規定提起本件訴訟等語，並聲明如主文第一項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上揭事實，業經本院依職權調取本院98年度審
      竹簡字第746號詐欺刑事案件卷宗核閱無訛，核被告確因
      涉嫌幫助詐欺取財之罪行，遭本院判處有罪在案屬實，而
      被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己
      之聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。又個人金融機構帳
      戶係攸關個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或
      借貸使用，且詐騙集團收購非本人帳戶供作詐財使用，以
      掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員查緝等情，業經
      政府多年反覆宣導，亦經媒體廣泛報導，是依一般人之社
      會經驗，提供帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使
      用，被告係有預見其提供帳戶予不明人士將幫助該不明人
      士以詐騙之方式造成他人權利損害之可能，而被告既可預
      見將金融帳戶提供予詐騙集團使用，將幫助詐騙集團實施
      詐欺犯行，竟仍將該帳戶提供予詐騙集團，顯有縱有人以
      其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺之不
      確定故意之情，亦堪可認定。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
      不能知其中孰為加害人者，亦同。造意人及幫助人，視為
      共同行為人。民法第184條第1項、第185條分別定有明文
      。本件被告以幫助詐欺取財之幫助犯意，將其向玉山商業
      銀行壢新分行申設帳號0000000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料，販賣與1名真實姓名年籍不詳綽號
      「阿偉」之成年男子，以供阿偉所屬之詐騙集團作為詐騙
      不特定人匯款之人頭帳戶，致原告受詐騙集團之詐欺，因
      之陷於錯誤，而將15,617元匯至被告交付給詐騙集團之帳
      戶，堪認被告確有幫助該詐欺集團詐取原告財物之侵權行
      為事實，且被告之行為與原告受詐欺所受15,617元損害之
      間亦有相當因果關係，則原告請求被告賠償其所受之損害
      ，即屬有據。
（三）從而，原告依據侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
      賠償其15,617元，為有理由，應予准許。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、本件係原告於刑事訴訟程序提起之附帶民事訴訟，並經本院
    刑事庭裁定移送本院民事庭審理，依刑事訴訟法第504條第2
    項規定，應免納裁判費，惟原告於本院民事訴訟程序進行期
    間支付公示送達登報費用800元，爰於裁判時確定訴訟費用
    額如主文第2項所示，併予敘明。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
