【裁判字號】    99,司家他,47
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第47號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  楊珮君律師
相  對  人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與相對人甲○○間請求離婚等
事件，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納新臺幣捌仟玖佰伍拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴訟
    費用各自負擔。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判
    費之3 分之2 ，民事訴訟法第84條亦有明文。
二、經查，本件原告即訴訟救助聲請人乙○○與相對人甲○○間
    請求離婚等事件（99年度婚字第28號），前經聲請本院准予
    訴訟救助（98年度家救字第69號）。惟本件訴訟嗣因兩造於
    99年5 月19日和解成立而終結，並約定程序費用由被告負擔
    ，則本件訴訟費用即應由相對人甲○○負擔。查本件訴訟原
    告請求離婚併酌定子女監護權及請求子女扶養費部分應徵第
    一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元，其餘財產權訴訟部分
    之訴訟標的金額經核定為2,308,960 元，應徵第一審裁判費
    為23,869元，合計應徵第一審裁判費26,869元，扣除兩造和
    解成立，當事人得聲請退還應繳裁判費之2/ 3後，相對人甲
    ○○仍應向本院繳納裁判費8,956 元（26,869×1/3 ＝8,95
    6 ）。
三、依上開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
