【裁判字號】    98,訴,1323
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1323號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府消防局間拆屋還地事件，上訴
人對於中華民國99年7 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰參拾玖萬捌仟伍佰參拾
肆元，應徵裁判費新臺幣貳萬貳仟貳佰玖拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
