【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            沙  洪律師
            余德正律師
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  鄧敏雄律師
被      告  丙○○
                      樓之14
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  王瀚興律師
被      告  丁○○
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  沈明達律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○均自民國九十九年八月二十五
日起，各延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○前因涉嫌共同製造第
    二級毒品案件，經本院訊問後，認渠等均涉犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之製造第二級毒品罪嫌，犯嫌重大，所犯
    該罪係法定本刑為「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科
    新臺幣七百萬元以下罰金」之重罪，可預見一旦成罪，渠等
    刑責必然不輕，若許交保在外，難期能到庭接受後續之審判
    甚至執行程序之進行，被告等人供詞不一，並有勾串之虞，
    復均有羈押必要，而於九十九年五月二十五日諭知羈押並均
    禁止對外接見通信（禁見部分已經解除），並均自即日起執
    行在案。
二、茲查，上揭羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告四人後，認
    渠等雖均已坦承上揭共同製造第二級毒品之犯行，且於本院
    審理期間，在被告甲○○以證人身分作證，接受交互詢問後
    ，檢辯雙方均未再請求傳喚其他證人到庭，被告等人應已無
    再行勾串之虞，然有關其等涉犯前開製造第二級毒品重罪之
    羈押原因，則仍然存在，而上開重罪之最低法定本刑達七年
    以上，被告等人不僅均已坦承犯罪，且依檢察官之起訴書記
    載，涉案共犯除被告等人外，尚有陳衍志、劉哲安、張軍凱
    、黃偉恩及不詳成年男子「黑豬」多人，製毒地點遍及臺北
    縣市及桃園縣等地，犯罪規模不小，若被告等人果然於日後
    定罪，幾可預見其等刑責，必將不輕，以常情論之，如許被
    告等人交保在外，實難認渠等能到庭接受後續之審判甚至執
    行程序之進行，被告乙○○且係於出國前為警拘提到案，據
    此，應有相當理由，足認被告等人均有逃亡之虞，以前述本
    案之犯罪情節而論，也不宜以具保、責付或限制住居代替羈
    押，故均有繼續羈押被告等人之必要，綜上，著自九十九年
    八月二十五日起，各延長被告等羈押二個月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              刑事第八庭  審判長法  官  黃雅君
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
