【裁判字號】    99,審訴,321
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第321號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第7 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因（總淨重壹點貳伍公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之
塑膠空包裝袋貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以89年度毒聲字第1409號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國89年11月
    5 日釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署以89年度毒偵
    緝字第351 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第542 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，乃以90年度毒聲字第937 號令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於91年2 月6 日經本院以90年度毒聲字第
    1596號裁定停止戒治出所，所餘期間付保護管束，惟於保護
    管束期間因違反應遵守事項情節重大，再經本院以91年度毒
    聲字第562 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所繼續施以強
    制戒治，於92年5 月25日強制戒治執行完畢；刑責部分，則
    經本院以90年易字第547 號判決處有期徒刑6 月確定。又因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年易字第174 號判
    決處有期徒刑8 月確定；再因贓物案件，經臺灣基隆地方法
    院以92年訴字第82號判決處有期徒刑6 月確定；另因偽造有
    價證券案件，經臺灣基隆地方法院以91年訴字第143 號判決
    處有期徒刑3 年6 月確定；上開毒品、贓物等3 案經臺灣基
    隆地方法院以96年度聲減字第112 號裁定減刑為有期徒刑3
    月、4 月、3 月，其中後2 罪並與上開不應減刑之偽造文書
    案件合併定應執行有期徒刑4 年確定，再與之前施用毒品之
    3 月接續執行，於96年7 月1 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悛悔，於前案強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒
    品罪，並經法院判處罪刑確定後，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年4 月20日下午5 時許，在其位於臺北縣
    八里鄉○○○街12巷5 弄11號2 樓租屋處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)證據清單部分：證據編
    號2 證據名稱欄之記載更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司
    98年5 月8 日報告編號UL/2009/41004 號濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號A0000000號）1 份」。(三)被告於本院準備程序及
    審理時自白施用第一級毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品前後持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有上述前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程序仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康
    ，施用第一級毒品僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人之求
    刑稍嫌過重。
三、扣案之第一級毒品海洛因（總毛重1.67公克，總淨重1.25公
    克，純度37.35%，純質淨重0.47公克），係違禁物，不問屬
    於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    宣告沒收銷燬，而包裝上開海洛因之塑膠空袋2 個皆為被告
    所有供本件施用第一級毒品犯罪所用之工具，業據被告於本
    院審理中供承明確，均依法宣告沒收。至被告所有用以施用
    第一級毒品海洛因之注射針筒1 支並未扣案，被告於本院審
    理中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，
    故不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
