【裁判字號】    99,審交自,1
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審交自字第1號
自  訴  人  甲○○○○○○
上列自訴人因被告乙○○等瀆職案件，提起自訴，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任書
狀。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條、
    第273 條第6 項定有明文。而自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項亦分別定有明文。
二、本件自訴人甲○○○○○○提起自訴，並未委任律師行之，
    揆諸前揭規定，其法律上必備之程式顯有欠缺，爰定相當期
    間命自訴人補正如主文所示之事項，逾期未補正者，即諭知
    不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條
    、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                      法  官  吳祚丞
                                      法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
