【裁判字號】    99,審簡,908
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第908號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年7 月20日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所載「緩刑年」，應更正為「
緩刑肆年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄雖記載被告緩刑3 年，然
    原判決理由欄第四點已敘明諭知被告緩刑4 年，並命被告自
    判決確定之日起3 年內，賠償被害人新臺幣600 萬元之財產
    上損害賠償，並說明倘被告不履行上開負擔，且情節重大足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，足見本件被告緩刑期間應較長於被告履行賠償義務之期間
    ，始得由檢察官在被告於賠償期限屆滿而仍未履行該義務時
    ，即時向法院聲請撤銷緩刑宣告，是原判決主文所載前揭緩
    刑期間，顯係誤寫，惟既可由判決理由內知悉判決本旨，該
    等誤寫尚不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸首揭說明，
    應逕以裁定更正之。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
