【裁判字號】    99,聲,1367
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1367號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第925號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆年
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。次按被告犯應併合處罰之數罪，經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否
    執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷。其在
    定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合
    併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，
    是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑
    不能認為已執行完畢（最高法院93年度台非字第298號裁判
    可參）。
三、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判處如附表所示之刑，並均確定在案，其中附表編
    號2、3、4所示3罪經本院以98年度訴字第200號判決定應執
    行刑為有期徒刑3月10月，併科罰金新臺幣（下同）3萬元確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表所示之判決
    書影本各1份附卷可稽；又附表編號1所示之罪雖已執行完畢
    ，惟揆之前引最高法院93年度台非字第298號裁判意旨，仍
    得與附表編號2、3、4之罪所處之刑，合併定其應執行刑。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    就有期徒刑部分定其應執行之刑；至受刑人如附表編號2所
    示違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，除經宣告有期徒刑4月
    外，另併科罰金3萬元，因受刑人所犯附表所示各罪，僅該
    罪宣告併科罰金刑，是該併科罰金刑部分應與前述定應執行
    刑之有期徒刑併執行之（刑法第51條第10款參照），非在本
    件定執行刑之範圍，且無須就併科罰金部分特別附記於主文
    欄，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
