【裁判字號】    99,補,747
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第747號
原      告  乙○○
原告因損害賠償等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰陸拾壹萬陸仟柒佰
玖拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬柒仟零參拾捌元，扣除前繳支
付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬陸仟伍佰參
拾捌元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
