【裁判字號】    99,撤緩,126
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         99年度撤緩字第126號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執聲字第885 號、99年度執助字第848 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件，前經臺灣
    臺北地方法院於民國98年10月9 日以98年度簡字第3728 號
    （臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第4728、4899、6416
    號）判處應執行有期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年11月2 日
    確定；惟受刑人於緩刑前之98年1 月另犯藥事法案件，經臺
    灣板橋地方法院以99年度智訴字第1 號判處有期徒刑6 月，
    於99年5 月28日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」；又修
    正後刑法第75條之1 之立法理由3 揭明：「本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」。是如在緩刑前受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1 第
    1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯著作權法案件，經臺灣臺北地
    方法院於98年10月9 日以98年度簡字第3728號判處應執行有
    期徒刑6 月，緩刑2 年，於98年11月2 日確定（下稱本案）
    ；惟受刑人於緩刑前之98年1 月至7 月間另犯藥事法案件，
    經臺灣板橋地方法院以99年度智訴字第1 號判處有期徒刑6
    月，於99年5 月28日確定（下稱另案）等情，有前述刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認本件受刑
    人係於緩刑前故意犯他罪，而於緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人另案係於98年1
    月至7 月間所犯，而本案於98年10月9 日始經法院判決宣告
    緩刑，所犯另案並非於本案判決宣告緩刑後仍不知悛悔而更
    行犯罪，且另案與本案之犯罪情節並不相同，復參酌卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑前及緩刑期內除
    該犯行外，別無其他受有罪判決確定之紀錄。綜上各情，尚
    不足認被告所受前案之緩刑宣告難收其預期效果，而有非經
    入監或易科罰金執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人
    聲請撤銷緩刑，尚有未洽，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
