【裁判字號】    99,審簡,1008
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1008號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4645號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
1291號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○公然侮辱人，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○、丙
    ○○於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相
    符，足認被告等上開任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之
    公然侮辱罪。爰審酌被告2 人與被害人甲○○因停車位糾紛
    口角過程中，未經深思熟慮，各以不當之言詞侮辱甲○○，
    侵害甲○○之人格尊嚴，惟念其等犯後各已坦承犯行，態度
    良好，惟迄未與被害人達成和解，及其等犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度等一切情狀，參酌公訴人之求刑，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
