【裁判字號】    99,審智訴,7
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審智訴字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  張  靜  律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2668號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件起訴書） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丁○○、乙○○告訴被告丙○○違反
    著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第91條第2 項之罪
    、同法第91條之1 第2 項之罪及同法第93條第1 款之罪，依
    同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    、丁○○、乙○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
