【裁判字號】    99,司家他,53
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第53號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  彭安國律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
複代理人    彭義誠律師
上列當事人間請求離婚事件，業經終局判決確定，本院依職權徵
收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
聲請人即原告乙○○應向本院繳納新臺幣參仟元。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○向本院對相對人即被告
    甲○○提起離婚訴訟（本院97年度婚字第274 號），並向本
    院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第25號裁定准予訴
    訟救助在案，聲請人即原告乙○○因而暫免繳納裁判費。現
    上開離婚事件業經本院第一審判決原告勝訴，訴訟費用應由
    被告負擔，惟被告不服提起上訴，經臺灣高等法院以98年度
    家上字第311 號判決原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴駁
    回，第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔確定在案。查本件
    離婚訴訟之應徵第一審裁判費為新臺幣（下同）3,000 元，
    應即由聲請人即原告乙○○向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
