【裁判字號】    99,審交易,344
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第344號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第82
08號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月6 日16時30分，
    駕駛車號6720-DS 號自用小客車沿臺北縣八里鄉○○○街由
    西往東方向行駛，途經該鄉○○路○ 段路口時，原應注意支
    線道車輛應讓主幹道先行，而當時天候晴、視距良好，現場
    無施工及障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    貿然由埤頭一街之支線左轉駛入中華路1 段之主幹道，適告
    訴人甲○○騎駛A3A-828 號機車，沿中華路1 段由北往南方
    向行經該處，亦未注意車前狀況，見狀避煞不及，自後方追
    撞被告所駕駛之車輛，因而造成告訴人受有左側肩部挫傷、
    左側內側側膝韌帶扭傷及拉傷與左側髖部、大腿、小腿及踝
    之表淺磨損或擦傷、左側肌膜炎等普通傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴（於99年8 月14日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙份
    在卷可稽（附於本院卷第10頁至第11頁），依照前開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
