【裁判字號】    99,審訴,434
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第434號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第918 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點壹壹公克）均沒收銷燬、分裝
匙壹只及小鐵盒壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用起訴書之記載（
    如附件起訴書）外，證據並補充如下：
  1.被告甲○○為警查獲時，當場並扣得分裝及裝盛毒品所用之
    分裝匙1 只及小鐵盒1 個。
  2.被告於本院審理時之自白（見本院99年7 月21日準備程序筆
    錄第2 頁、審判筆錄第1 至第2 頁）。
二、爰審酌被告前已有多次施用毒品犯行，經觀察、勒戒及判決
    處刑之程序，仍不知悔悟，再犯本件施用毒品之犯行，惟念
    及犯後已知坦承犯行，又其施用毒品僅戕害己身之健康，對
    社會尚無實質危害，於本院審理時已表悔悟，犯後態度尚可
    ，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之海洛因2 包（驗餘淨重0.3110公克），不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    。另分裝匙1 只及小鐵盒1 個，為被告所有，且供其本件施
    用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
