【裁判字號】    99,撤緩,124
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定         99年度撤緩字第124號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第871 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因犯偽造文書等案件，前經
    臺灣板橋地方法院於民國98年11月30日以98年度簡字第7722
    號（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21696 號）判處
    應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年，於99年1 月4 日確定；惟
    受刑人於緩刑前之98年5 月間更犯違反稅捐稽徵法等案件，
    經臺灣板橋地方法院於99年5 月26日以99年度簡字第3040號
    判處應執行有期徒刑3 月，於99年6 月25日確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因
    ，爰聲請撤銷緩刑宣告。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2
    項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」；又修
    正後刑法第75條之1 之立法理由3 揭明：「本條採用裁量撤
    銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要
    件為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要』，供作審認之標準」。是如在緩刑前受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第75條之1 第
    1 項第1 款規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要時，始得撤銷緩刑之宣告。
三、經查：本件受刑人甲○○○前因於97年5 月22日犯偽造文書
    等罪，經臺灣板橋地方法院於98年11月30日以98年度簡字第
    7722號判處應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年，於99年1 月4
    日確定（下稱本案）；惟受刑人於緩刑前之98年5 月間犯違
    反稅捐稽徵法等罪，經臺灣板橋地方法院於99年5 月26日以
    99年度簡字第3040號判處應執行有期徒刑3 月，於99年6 月
    25日確定（下稱另案）等情，有前述刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，堪認本件受刑人係於緩刑前故
    意犯他罪，而於緩刑期內受有期徒刑之宣告確定。
四、聲請人雖以受刑人前述情形符合刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定，聲請撤銷緩刑宣告。惟查：受刑人另案係於98年5
    月間所犯，而本案於98年11月30日始經法院判決宣告緩刑，
    所犯另案並非於本案判決宣告緩刑後仍不知悛悔而更行犯罪
    ，且另案經法院斟酌情節後，僅判處應執行有期徒刑3 月，
    並敘明其坦承犯行，且已與遭虛列薪資之告訴人達成和解等
    語，足見被告之犯罪情節尚非至為重大，再參酌卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，受刑人於緩刑前及緩刑期內除該犯
    行外，別無其他受有罪判決確定之紀錄。綜上各情，尚不足
    認被告所受前案之緩刑宣告難收其預期效果，而有非經入監
    或易科罰金執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請
    撤銷緩刑，尚有未洽，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
