【裁判字號】    99,審訴,408
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第717 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之吸食器
壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於民國87年
    間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年10月12日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵
    字第3106號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經該院裁定送強制戒治，於95年1 月16日停止戒治執行
    完畢出監，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒
    毒偵字第78號為不起訴處分確定。另因多次違反麻醉藥品管
    理條例及肅清煙毒條例案件，分別經臺灣高等法院以85年度
    上訴字第3242號、87年度上訴字第595 號判決各處有期徒刑
    5 年6 月、8 月、3 年2 月確定，嗣經裁定減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑7 年3 月，於91年5 月2 日縮短刑期假釋出
    監，假釋中付保護管束，嗣經撤銷假釋，入監執行殘刑3 年
    6 月，於97年12月10日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。再
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以99年度審簡字第
    109 號判決處有期徒刑6 月、4 月，應執行有期徒刑7 月確
    定（本件尚未執畢）。詎其猶不知悔改，復於前案觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又犯施用毒品罪，經法
    院判決有罪確定後，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月26日下午1 時許，在
    臺北市○○區○○路1 段14號旁之工寮內，以將海洛因混合
    甲基安非他命置放於吸食器內燒烤吸食其產生煙霧之方式，
    同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次
    。(二)證據清單部分：證據編號二「臺灣尖端先進生技醫療股
    份有限公司」之文字更正為「臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司」。(三)被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核與起
    訴書所載證據相符，並有被告所有供施用上開毒品之吸食器
    1 組扣案可憑，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命前持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以將海
    洛因混合甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式
    ，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1
    次，係以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從
    較重之施用第一級毒品罪處斷。再被告有上述前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而
    送觀察、勒戒及強制戒治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件
    施用毒品犯行，然被告施用毒品係傷害自身健康，所生危害
    非鉅，且本件被告僅施用1 次，並在本院準備程序及審理中
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
三、扣案之吸食器1 組為被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業
    據其於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
