【裁判字號】    99,消債清,48
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第48號
債  務  人  甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人於民國九十九年六月十五日所提出之更生方案不予認可，
並自中華民國九十九年八月二十日下午十七時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者
    法院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第2
    款定有明文。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序
    之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    ，復為消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項所
    明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第660
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人於99年4 月13日提出之
    財產及收入狀況報告書中，更生方案履行期間收入列計3 萬
    2,000 元、更生方案履行期間必要支出欄裡列有私人借貸9,
    000 元〈見本院98年度司執消債更字第248 號（下稱本院24
    8 號卷）卷第110 頁〉，經本院告知債務人，私人借貸非屬
    必要支出，且該債權人因為列計於債權表中故無法於更生方
    案履行期間受清償後，債務人復於99年6 月15日重新提出更
    生方案，雖刪除私人借貸9,000 元，惟收入亦減至2 萬3,00
    0 元（見本院248 號卷第121 頁）。債務人於98年12月24日
    曾提出雇主簽名之薪資切結書，其上載明每月收入為3 萬2,
    000 元（見本院248 號卷第95頁），惟於本院告知民間債權
    人無法列計清償後，該雇主於99年6 月10日又出具切結書表
    明債務人薪資為2 萬1,000 元至2 萬3,000 元，並標明係於
    98年5 月16日開始實施（見本院248 號卷第123 頁）。本院
    以債務人及雇主所陳之薪資收入顯有矛盾，致無從審查債務
    人收入情形是否屬實、所提出之更生條件是否公允。經本院
    命其於99年7 月27日下午3 點10分到院陳明相關疑義，惟債
    務人無正當理由未到，且經書記官電話聯絡債務人，債務人
    之手機皆呈現停用狀態，所任職之小吃店亦表示債務人已離
    職（見本院248 號卷第175 頁）。嗣經本院再命債務人於99
    年8 月4 日上午11時到院，債務人仍無故未到，債務人之律
    師亦無法聯絡上債務人（見本院248 號卷第181 至183 頁）
    。是債務人已合於消費者債務清理條例第56條第2 款所定「
    不遵守法院之命令，致更生程序無法進行」而得裁定開始清
    算程序之情形。另依債務人之財政部臺北市國稅局財產歸屬
    資料清單（見本院97消債更字第660 號卷第9 頁）所載，債
    務人名下並無任何財產，依首揭規定，應裁定開始本件清算
    程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
