【裁判字號】    99,簡,118
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第118號
原      告  甲○○

上列原告與被告彰化縣地方稅務局間因土地增值稅事件，原告提
起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又依同法第105條第1項第1
    款及第2款規定，起訴狀應表明當事人及起訴之聲明等事項
    。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且其訴狀亦未載明當事人
    及其起訴之聲明，經本院於民國99年7月12日裁定，命原告
    於收受送達後7日以內補正，該裁定已於99年7月19日寄存送
    達於原告，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第100條第1
    項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  許  武   峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  許  騰   云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
