【裁判字號】    99,聲判,50
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲判字第50號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  熊治璿律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因涉嫌誣告案件，本院於民國98年7 月29日所為之刑事
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98年7 月29日」
，應更正為「中華民國99年7月29日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本日期欄「中華民國98年7 月29日
    」之記載，係「中華民國99年7 月29日」之疏誤，而不影響
    於全案情節與裁定之本旨，參照首揭規定，本院自應裁定更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事第18庭審判長法  官  高文崇
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
