【裁判字號】    99,司拍,579
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第579號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳金村律師即蔡蒼松之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所管理如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人於蔡蒼松之遺產範圍內負擔
。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：債務人蔡蒼松於民國88年2月10日以附
    表所示不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同
    ）1,500,000元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人蔡蒼
    松於88年3月15日向聲請人借款830,000元，清償日為94年3
    月15日，債務人自91年8月15日起即未繳納本息，應視同全
    部到期，計尚欠本金378,661元，債務人蔡蒼松於94年10月
    16日死亡，其繼承人均已全部拋棄繼承，經公務人員住宅及
    福利委員會向本院聲請指定相對人陳金村律師為遺產管理人
    ，本院以98年度財管字第38號民事裁定選任陳金村律師為遺
    產管理人確定，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項
    權利證明書、不動產登記謄本、抵押權設定契約書、本院98
    年度財管字第38號民事裁定及確定證明書等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
