【裁判字號】    99,監,221
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第221號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分相對人所有坐落臺中縣新社鄉○○○段下水底寮小
段197-26號之土地。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人前經本院以98年度監宣字第35號民事
    裁定為受監護宣告之人，並選定聲請人為相對人之監護人。
    因須支付相對人生活及醫療費用，爰聲請准聲請人處分相對
    人所有坐落臺中縣新社鄉○○○段下水底寮小段197-26號之
    土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查：相對人前經本院以98年度監宣字第35號民事裁定為受
    監護宣告之人，並選定聲請人為相對人之監護人之事實，業
    經本院調取本院98年度監宣字第35號聲請監護宣告事件卷核
    閱屬實。又相對人名下有坐落臺中縣新社鄉○○○段下水底
    寮小段197-26號之土地，及相對人目前仍需持續就醫治療，
    有關相對人之醫療、照顧費用皆由聲請人協助處理，亦有財
    政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單、醫療費用收據、收
    支明細附卷可參。因相對人目前仍需就醫治療，故將該土地
    處分，支付相對人每月之醫療、安養費用等相關事宜，應屬
    為受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核與法無不合，應
    予准許。
四、爰依非訟事件法第160條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
