【裁判字號】    99,聲,2989
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
2150號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2260號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘毛重零點參參捌伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第 18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國 97年6月18日以97年度毒偵字
    第2150號為緩起訴處分，並於同年7月3日確定，迄99年7月2
    日緩起訴期滿而未經撤銷等情，有上開緩起訴處分書、緩起
    訴處分命令通知書等在卷可稽。另被告於 97年4月23日為警
    查獲時所扣得之第一級毒品海洛因1包（驗餘毛重 0.3385公
    克），係毒品危害防制條例第 2條第2項第1款所管制持有之
    違禁物一節，為被告所不否認，並有扣押物品清單、照片、
    行政院衛生署草屯療養院97年6 月5 日草療鑑字第09700047
    9 0 號鑑定書等在卷可稽，核與前開規定並無不合，應予准
    許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
