【裁判字號】    99,交簡,122
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交簡字第122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
545 號），因被告於審理中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決程序處刑（99年度交訴字第222號），判決如下：
    主          文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年4月26日下午5時30分許，駕駛
    車牌號碼5Q -9638號自小客車，沿臺中市○○區○○路由西
    向東直行。於同日下午5時32分許，行經四平路與平德路口
    時，左轉平德路欲往北直行，該部自小客車之左前車頭，與
    賀莉騎乘沿四平路由東往西直行之車牌號碼NQK-731號重型
    機車左側車身發生碰撞，致使賀莉人、車倒地，受有左右手
    、左右膝擦挫傷併瘀血之傷害（過失傷害部分未據告訴）。
    甲○○主觀上明知已發生交通事故，賀莉可能受傷，不僅未
    下車察看，並在未為任何救護賀莉之措施或留下聯絡方式之
    情況下，隨即駕駛上開車牌號碼5Q-9638號自小客車，離開
    現場而逃逸。經警調閱該路口之監視器，因而循線查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於本院審理中坦承，並經證人賀莉於警詢證述明確，此外復
    有職務報告書、臺中市警察局勤務指揮中心受理各類案件記
    錄單、全民醫院出具之診斷證明書、臺中市○○○道路交通
    事故初步分析研判表、臺中市○○○○○道路交通事故肇事
    逃逸追查表、道路交通事故現場圖及調查報告表（一）（二
    ）、現場及車損照片、車籍查詢－基本資料詳細畫面等件附
    卷可稽，被告犯行，可堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    致人受傷逃逸罪。爰審酌被告前並未有前案紀錄，素行尚稱
    良好，於本件過失之情節非重，被害人賀莉受輕微傷害，及
    被告肇事後未能依法在場協助救護被害人，逕行離去，所為
    可議，惟念其犯罪後於本院審理中坦承犯罪，犯後態度尚稱
    良好，並與被害人賀莉達成和解（此有和解書存卷可憑）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯肇事致人受傷逃逸罪
    ，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項
    ，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8      月    17   日
                        刑事第六庭    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8      月    17   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
