【裁判字號】    99,訴,886
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付借貸款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第886號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借貸款事件，本院於民國99年8月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬陸仟捌佰捌拾壹元，及自民國
八十八年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點七
三計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、原告華山產物保險股份有限公司（下稱華山保險公司）原名
    太平產物保險股份有限公司（下稱太平保險公司），於民國
    96年1月15日由經濟部核准更名為華山保險公司，嗣於98年1
    月17日經行政院金融監督管理委員會勒令停業清理，法定代
    理人變更為清理人財團法人保險事業發展中心。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體事項：
一、本件原告主張：被告丙○○於86年8月30日邀同被告乙○○
    及甲○○為連帶保證人，向訴外人上海商業儲蓄銀行股份有
    限公司（下稱上海商業銀行）借款新台幣（下同）460萬元
    ，上海商業銀行並向太平保險公司投保償還貸款保證保險。
    嗣被告等人未能按時繳款，雖經催討，均無效果，依放款帳
    卡明細所載，被告違約時週年利率為8.73％。是上海商業銀
    行受有前揭損害後，即按前開保證保險契約向太平保險公司
    請求理賠，太平保險公司並依約賠付上海商業銀行損失及追
    償費用906,881元暨受讓前開債權範圍。被告丙○○既為本
    借款之主債務人，而被告乙○○及甲○○為其連帶保證人，
    依法被告自應負連帶清償之責。爰依消費借貸、連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟，請求被告清償，並以本起訴狀之
    送達代為債權移轉之通知。聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前開事實，業據其提出授信申請書、上海商業
      銀行授信往來契約書、住宅抵押貸款償還保證保險賠款收
      據暨債權移轉證明書及放款帳卡明細為證，且被告均未於
      言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原
      告主張之事實，應堪採信。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂
      當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
      負履行責任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務
      之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
      權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，有最高法院45年台上
      字第1426號判例可資參照。而連帶債務之債權人，依同法
      第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全
      體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告丙○○
      邀同被告乙○○及甲○○為連帶保證人向上海商業銀行借
      款，被告丙○○既未依約清償，借款即視為全部到期，原
      告自得請求被告負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
      、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付借款906,881
      元，及自88年7月31日起至清償日止，按週年利率8.73％
      計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為10,210元（含裁判費9,910元及公示
    送達登報費300元，合計10,210元），由敗訴之被告連帶負
    擔。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
