【裁判字號】    99,中簡,2315
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、新舊法之比較適用：
    被告行為後，刑法部分條文已於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。茲將本案之新舊法比較適用說
    明如下：
  (一)法定刑為罰金部分：
    修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元（銀元）以上」
    ，與修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」相較，刑法分則中有罰金刑之規定者，
    以修正前之規定較有利於被告。
  (二)刑法第41條第1項前段易科罰金部分：
    被告行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準
    之規定，由「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」修正為「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算一日，易科罰金」，而修正前刑法第41條第1 項前段
    易科罰金之折算標準，依95年5 月17日修正刪除前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定（該條例業於98年4 月29日公告
    廢止，惟於被告行為時，該條例仍係有效之法律），應就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，並依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，以新臺幣元之3 倍折算之，
    亦即修正前刑法第41條第1 項前段之易科罰金折算標準，應
    以銀元1 百元以上3 百元以下即新臺幣3 百元以上9 百元以
    下折算1 日。是比較新舊法結果，本案關於易科罰金部分，
    應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段
    規定，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段、95年5 月17
    日修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、審酌被告出賣金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成
    員，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱
    匿其真實身分，降低遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助
    長犯罪之猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損
    失；惟考量被告並未實際參與本件詐欺犯行，對於危害社會
    治安之責難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡
    被告前無任何犯罪紀錄之素行、犯罪之動機、手段、國中畢
    業之智識程度、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前開犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定之減刑要件，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之
    1 。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月17日
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
