【裁判字號】    99,司聲,1388
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1388號
聲  請  人  擁享鋁業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  騰慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十四年五月六日對相對人所發如附件之存證
信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國94年5月6日各對相對人及其法
    定代理人寄發如附件之存證信函所示之意思表示，因相對人
    招領逾期且相對人之法定代理人亦遷移不明，以致原件退回
    ，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人法定代理
    人戶籍謄本及騰慶營造股份有限公司變更事項登記表各1件
    、存證信函、退件信封及回執各2件為證。
三、經查，聲請人向相對人公司營業地址所寄發之存證信函，雖
    係以招領逾期遭原件退回，惟經本院依職權向轄區警局函詢
    ，經該局派員前往該址查訪，騰慶營造股份有限公司未設籍
    在台中縣清水鎮○○路647巷20弄7號處所，目前不知騰慶營
    造股份有限公司營業於何處等語，有臺中縣警察局清水分局
    中縣清警偵字第09900035557號函在卷可稽，又相對人之法
    定代理人亦遷移不明，是相對人騰慶營造股份有限公司部分
    ，亦已符合住居所不明之要件。綜上，本件聲請，核與前揭
    規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
