【裁判字號】    99,司繼,1444
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1444號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定：
一、聲請費新臺幣一千元。
二、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人之文件（如存
    證信函暨回執）；如不能通知者，應提出證明文件或檢附切
    結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。（依繼承系統表
    所載，聲明人應通知蕭滄海）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
