【裁判字號】    99,中簡,2376
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14809號），本院判決如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一倒數第四行關於「
    嗣乙○○於99年5月間某日」之記載更正為「嗣乙○○於99
    年5月26日前某日」；及倒數第三行關於「就對乙○○恫稱
    、是不是不曾被子彈打到過」之記載，應更正為「在電話中
    對乙○○以言詞恫稱：『是不是不曾被子彈打到過（臺語發
    音）』等加害乙○○生命、身體之事，恐嚇乙○○」，及證
    據部分增列電話錄音譯文外，其餘犯罪事實及證據理由均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    受託向被害人乙○○索討債務未果，即以言詞恐嚇被害人，
    並本件被告犯罪手法僅係以言詞恐嚇，實際上並無其他加害
    被害人之舉動，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
