【裁判字號】    99,易,2432
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第15728號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公
    訴，認被告乙○○係犯性騷擾防治法第25條第1項之趁機性
    騷擾罪嫌，依同條第2項之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲
    於第一審辯論終結前之民國99年8月11日具狀撤回其告訴，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  刑事第十八庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
