【裁判字號】    99,司促,26050
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26050號
聲  請  人  國防部
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對相對人丁○○、戊○○、乙○○、丙○○發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，聲請人對相對人之請求，應具備當事人
    適格。未具備當事人適格者，應認欠缺權利保護之必要，法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明
    文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者
    ，法院應以裁定駁回之。同法第513條第1項定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人丁○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○為鄧亦健之繼承人，而被繼承人鄧亦健積欠買賣價金新
    台幣6,000元，然被繼承人鄧亦健已為死亡。為此，聲請人
    依買賣關係聲請對相對人發給支付命令。
三、查經，本件聲請人經本院於民國99年7月2日裁定命於5日內
    補正全體繼承人之最新戶籍謄本、被繼承人之除戶戶籍謄本
    、繼承人系統表、及確認繼承人有無向法院為限定繼承或拋
    棄繼承之聲明。此項裁定已於99年7月9日送達於聲請人，有
    送達證書在卷可證。惟聲請人逾期迄未補正，是依上開說明
    ，無法得知相對人是否為合法繼承人，及相對人之當事人適
    格性仍有存疑。是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
