【裁判字號】    99,中簡,1948
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13093號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知交付金融帳戶供人使用，可供不法詐欺集團用為
    詐騙他人將款項匯入後再加以提領之工具，竟基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國99年4 月20日下午5 、6 時
    許，在臺中縣太平市○○路國軍臺中總醫院之全家便利超商
    前，將其所有之中華郵政股份有限公司太平宜欣郵局（下稱
    太平宜欣郵局）帳戶（局號：0000000 號，帳號：0000000
    號）之金融卡及密碼等物，一併交付給某不詳姓名年籍之成
    年男子，其並當場取得新臺幣（下同）4 千元之現金1 筆，
    上開帳戶資料嗣經該男子提供給詐欺集團成員供作詐欺犯罪
    使用後，該詐欺集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，並以丙○○之上揭金融帳戶為犯罪工具，而為下列行為
    ：
（一）該詐欺集團成員於99年4 月23日中午12時50分許，先後撥
      打電話予甲○○，佯稱係警員、法務部人員，因甲○○涉
      嫌詐欺案件，必須匯款至指定帳戶保管云云，致甲○○信
      以為真，陷於錯誤，而於同日下午2 時57分許，在臺南縣
      六甲郵局匯款10萬元至丙○○之上開帳戶內。
（二）該詐欺集團成員於99年4 月24日下午2 時40分許，撥打電
      話予乙○○，佯稱係書店客服人員，因乙○○先前網路購
      物付款設定錯誤，需至提款機更正云云，致乙○○陷信以
      為真，陷於錯誤，而於同日下午4 時40分許，在新竹市南
      寮漁港新竹區漁會提款機，轉帳匯款29,900元至丙○○之
      上開帳戶內。
    丙○○即以上開方式幫助該詐欺集團犯罪。嗣因甲○○、乙
    ○○發現受騙後報警處理，而為警循線查獲上情。案經臺中
    縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、經查：
（一）上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，
      並據被害人甲○○、乙○○分於警詢中證述明確，且有證
      人甲○○、乙○○分別匯款至被告上開郵局帳戶之郵政國
      內匯款執據、新竹區漁會自動櫃員機交易明細表各1 張、
      、證人甲○○提出之臺南縣警察局麻豆分局六甲分駐所受
      理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺
      南縣警察局麻豆分局六甲分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、臺南縣警察局麻豆分局六甲分駐所受理刑事案
      件報案三聯單，及證人乙○○提出之新竹市警察局第二分
      局埔頂派出所受理各類案件紀錄表、新竹市警察局第二分
      局埔頂派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、新竹市
      警察局第二分局埔頂派出所受理刑事案件報案三聯單等證
      據附卷可稽。此外，復有經上揭被害人分別匯入受騙款項
      之被告太平宜欣郵局帳戶（局號：0000000 號，帳號：
      0000000 號）之客戶歷史交易清單、郵政存簿儲金立帳申
      請書各1 份在卷可參，互核相符，顯見本案被害人確實係
      受上述詐欺集團成員實施之詐術欺騙，陷於錯誤匯款而受
      有財產上損害甚明。被告於本院審理中之自白，核與上揭
      證據調查結果相符，足堪信實。
（二）按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2 項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開
      設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正
      大，自行申請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之
      用途係用來存提款項，而存摺、提款卡等均係個人重要之
      物件，並具有一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收
      購他人帳戶及上開物品供做不明使用，依一般認知，必是
      隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查
      ，自極易於令人有與不法犯罪之目的相關之合理懷疑。又
      近來利用各種名義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪，多數均係利用他人帳戶作為恐嚇取財或詐欺所得財物
      之出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提
      供之帳戶，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知
      取得帳戶之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內
      容，惟對於其所提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯
      行所得財物匯入及提領之工具使用，應有概括之認識，且
      可預見其發生。查被告於本院99年8 月3 日訊問時，供稱
      ：「（你有無懷疑把帳戶存摺、金融卡、密碼交給別人會
      導致讓別人使用作為犯罪工具？）我不知道，我想說我的
      帳戶內裡面又沒錢。」、「（對方若要使用帳戶，可以自
      行向銀行申辦，為何要拿你的帳戶去使用？）對方說我用
      沒有在使用帳戶出入，要把我的帳戶放在他那邊操作出入
      以後，我才借得到錢。」、「（有無用過你所說的方式跟
      別人借過錢？）沒有，我不曾這樣使用過。」、「（你為
      何會找上這個人借錢？）我是看自由時報報紙的廣告。」
      、「（你在檢察官那裡表示要認罪，你於本院審理中具狀
      何意？提示偵訊筆錄並告以要旨）檢察官說認罪會判比較
      輕。」、「（就本案起訴書所載之犯罪事實，有何意見？
      ）我承認有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實，我願意
      認罪，希望判輕一點，因為我身體不好，我自己工作也很
      辛苦，我年紀也大了，以後不會再發生同樣相同的事情。
      」等語在卷，衡情，被告為具一般社會智識經驗之成年人
      ，自應知該詐欺集團係利用上開帳戶作為犯罪之用，是其
      對於他人利用上開帳戶資料作為犯詐欺罪之出入帳戶等情
      ，能預見其發生且其發生不違背其本意，實有幫助該詐欺
      集團利用上開帳戶犯共同詐欺罪之不確定故意，允無疑義
      。至其於本院審理中具結所辯：伊是因為缺錢才將郵局存
      簿及提款卡交予貸款公司人員，而借得4 千元，一星期後
      伊要聯絡該貸款公司就聯絡不到，伊與甲○○、乙○○並
      不相識，被害人匯入伊帳戶之錢也非伊所領，純因被告無
      知缺錢孔急，誤信報章貸款廣告而被騙，才將郵局存簿交
      付云云，要屬事後卸責之詞，不足採信。
（三）綜上證據調查結果可知，被告於本院審理中所為任意性自
      白，核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯
      行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助詐騙被
    害人甲○○、乙○○2 人，係一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定論以一罪。被告係以幫助詐欺取財
    犯罪之意思參與犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將金融帳戶交予他
    人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪
    風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為殊不足
    取，被害人遭詐騙金額非鉅，迄未與被害人達成和解，及斟
    酌被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，其
    犯罪後於本院審理中坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會
    勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另
    諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
\
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
