【裁判字號】    99,司他,42
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司他字第42號
原      告  乙○○
被      告  易薪機械工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間因本院99年度勞訴字第41號職業災害損害賠償等事
件，原告向本院聲請裁定准予訴訟救助（99年度救字第21號），
因該事件業已終結，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣捌仟捌佰壹拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第114條第1項、第91條
    第3項分別定有明文。又原告撤回其訴者，其訴訟費用由原
    告負擔，同法第83條第1項前段亦有明文。
二、本件原告與被告間因本院99年度勞訴字第41號職業災害損害
    賠償等事件，原告聲請訴訟救助，經本院以99年度救字第21
    號民事裁定准予訴訟救助。上開請求損害賠償等事件，業經
    原告撤回起訴而告終結，其訴訟費用依前開規定自應由原告
    負擔。
三、經本院調卷審查後，原告起訴應徵得第一審裁判費用為新臺
    幣（下同）8,810元（訴訟標的金額為808,353元），應由原
    告全額支付，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項及第83條第1項前
    段之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
