【裁判字號】    99,交訴,236
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第236號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第1359號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月；又因過失傷害人，累犯，處有期徒刑貳月。應執行有
期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國97年間，因詐欺案件經本院判處有期徒刑
    3月確定，甫於97年5月13日易科罰金執行完畢，竟仍不知警
    惕，於97年12月12日下午，駕駛車牌號碼 QG-3475號自用小
    客貨車，沿臺中市○○路由南往北方向行駛，而於同日下午
    5 時28分許，行經健行路、雙十路、三民路、北屯路交會路
    口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌，而
    現場道路交通標誌為禁止左轉，依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適乙○○騎乘車牌號碼MV
    5-519 號普通重型機車，沿北屯路由北往南方向行駛，直行
    通過上開路口，上開小客貨車之右側車身遂與前揭機車之車
    頭發生撞擊，乙○○因此人車倒地，受有頭部外傷併顏面骨
    骨折、臉、頭皮及頸之挫傷。詎甲○○於駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷後，因畏懼刑責，竟未停車查看，亦未報警或
    通報救護車求救，反而萌生肇事逃逸之犯意，駕車加速逃逸
    。嗣為警獲報後循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告於偵查中、本院準備程序及審理中之自白。
  (2)被害人乙○○及證人莊淑華、郭儒瀚、張珊綺於警詢中之
     證述。
  (3)診斷證明書2份、初步分析研判表、道路交通事故現場圖、
     道路交通事故調查報告表（一）、（二）、車損及現場照
     片26張、車籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪及第284條第1
    項前段過失傷害罪。查被告曾犯如犯罪事實欄所載前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告駕
    車行駛於道路，本應注意遵守道路交通標誌，竟違規左轉，
    而與被害人乙○○騎乘車之重型機車發生撞擊，乙○○因此
    人車倒地受傷，竟不顧被害人死活而逃逸，犯罪之情節非輕
    ，客觀上難以憫恕，且迄今因資力不足仍未與被害人達成民
    事和解，惟衡其犯後始終坦承犯行、已知悔悟等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第47條第1
    項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
