【裁判字號】    99,智,4
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度智字第4號
原      告  優鋼機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  劉思顯    律師
            沈炎平    律師
            蕭佩芬    律師
被      告  銳泰精密工具股份有限公司
    兼
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  高進棖    律師
            蘇顯騰    律師
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主    文
指定甲○○○○○○○於本院九十九年度智字第四號損害賠償案
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理    由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件經審查認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財
    產法院後，由智慧財產法院指派甲○○○○○○○協助等情
    ，有智慧財產法院中華民國99年8月11日智院真99技協12字
    第0990003459號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
