【裁判字號】    99,聲,3097
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(99年度執聲字第2328號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑年。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、偽造文書及贓物等罪，經臺灣高等法
院臺中分院及本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之
刑為有期徒刑7年7月，其中如附表第1至2項竊盜案件，曾經臺灣
高等法院臺中分院以98年度上訴字第2103號判決定應執行刑為有
期徒刑1年8月確定；如附表第3至6項竊盜、偽造文書及贓物案件
，則曾經本院以99年度易字第1183號判決定應執行刑為有期徒刑
1年7月確定；茲二者合計，本件受刑人所應執行之刑，應在有期
徒刑8月以上，不得逾有期徒刑3年3月），均經分別確定在案，
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌
本件受刑人各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪
之個別性質及法院前次判決定其應執行刑之裁量權行使界限等情
狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
