【裁判字號】    99,中簡,2368
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準而竊電，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係址設在臺中市○○區○○路20巷26-3號
    「嘉義雞肉飯」之房屋用電人，其為減少電費之支出，竟與
    不詳年籍姓名之成年男子共同意圖為自己不法之所有，基於
    竊電之犯意聯絡，於民國98年11月間，在上開處所，由甲○
    ○支付新臺幣（下同）3000元予該不詳姓名年籍之成年男子
    ，並提供該處臺灣電力股份有限公司（下稱臺電公司）所有
    之電度表供該成年男子改裝，該成年男子即將上址之電表號
    碼為000000000號之動力電表箱內、外封印鎖、中央標準局
    字號封印鉛破壞，並將電度表內齒輪彎曲後（毀損部分未據
    告訴），加工將電表偽裝成未被破壞，使該電表計度失效不
    準而降低電度表用電度數之方式竊盜，迄至99年2月10日止
    ，共減少電度表度數約17336度，合計獲取約85154元之不法
    利益，而接續竊電得逞。
二、認定本件犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據
    被告於偵查中坦承不諱，並經證人臺電公司稽查員劉昌仁於
    警詢陳述詳實，此外復有職務報告、現場照片、台灣電力公
    司用電實地調查書、追償電費計算單、電費明細資料查詢、
    電度表改裝後之照片等附卷可證，被告之自白與事實相符，
    被告之竊電犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係違反電業法第106條第3款之竊電罪。又被
      告行為固亦該當於刑法第323條、第320條第1項之普通竊
      盜罪，惟電業法第106條第3款係刑法第320條第1項之特別
      規定，依特別法優於普通法之原則，被告應逕依電業法第
      106條第3款規定論處。被告與該名不詳姓名年籍之成年男
      子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
（二）被告上開期間所犯之竊電犯行，均係於密切接近之時地為
      之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
      社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動之接續
      實施，合為包括之一行為予以評價，應論以接續犯，祇論
      以單一之改變電度表，使其失效不準而竊電罪。
（三）爰審酌被告貪圖減省電費之利益，而擅自請人改變電度表
      而竊電，造成臺電公司之損害，實屬不該，惟念及其於犯
      後坦承犯行，犯後態度良好，並已與臺電公司達成和解及
      補繳電費85154元，此經證人劉昌仁於警詢中陳述明確及
      有追償電費計算單在卷可稽，及其犯罪之動機僅貪圖小利
      、犯罪所得之利益為85154元、及犯罪手段為改變電度表
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。末查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
      之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且
      在臺灣電力公司稽查員會同員警查獲後，就該公司應追償
      電費部分，已為繳付等情，已如上述，被告經此偵審教訓
      ，當已知所警惕，日後當能守法自律，信無再犯之虞，本
      院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
      第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454 條
    第1項，電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
