【裁判字號】    99,司聲,1457
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1457號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○ ○○○ ○.
代  理  人  張慧婷律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四二一六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾貳萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第2 款、
    第106條分別定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院95
    年度裁全字第9138號民事裁定為撤銷假扣押執行，而提供新
    臺幣120,000元為擔保金，並以本院95年度存字第 4216號提
    存事件提存完畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出和
    解書、印鑑證明書、委任書暨相關授權和解之證明為證，經
    本院依職權調取本院95年度存字第4216號提存卷查明屬實，
    從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                   民事庭司法事務官  林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
