【裁判字號】    99,中簡,1403
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二四八二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書之「犯罪
    事實」欄一、第五行「自用小客車前，」之後，應補載「竟
    基於普通傷害之單一接續犯意」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖向本院具狀辯稱：被告之車牌號碼Ｂ三─九二六六號
    自小客車，原係停放在告訴人乙○○之車牌號碼三Ｖ─七四
    五一號自小客車之右前方，係告訴人先行主動跳上並趴伏在
    其駕駛之車輛引擎蓋上而妨害其行動自由，伊為擺脫告訴人
    及使告訴人離開其引擎蓋，才會開車前進、停止又前行，所
    為係屬正當防衛云云。惟查：
（一）證人即告訴人乙○○於警、偵訊時堅決證稱：其並未違規
      停車，且因被告惡意以膠水將白紙黏死在其上開自小客車
      玻璃上，其乃站在車前與被告理論，係被告開車向前，其
      才會被撞倒趴在被告駕駛車輛之引擎蓋上而受傷，並非其
      主動跳上被告自小客車之引擎蓋等語（見警卷第八頁、第
      十頁反面、偵卷第七至八頁）。又依臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官於偵查中勘驗案發現場監視器光碟一片（見偵
      卷末之證物袋）之結果，於當日上午十時五十九分零九秒
      前並無畫面，同日上午十時五十九分零九秒畫面出現時，
      告訴人已趴在行進中被告駕駛之車輛引擎蓋上，且其後之
      勘驗內容與聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄一所載之
      情形相符等情，有九十九年三月十九日偵訊筆錄所載之勘
      驗結果（見偵卷第十至十一頁）在卷可稽。徵以告訴人係
      受有手開放性傷口、前臂挫傷、肘挫傷、小腿挫傷及頭部
      損傷等傷害，有診斷證明書一件在卷可憑（見警卷第十四
      頁），告訴人腿部挫傷之部位係在小腿，告訴人上開傷勢
      與其證述之案發經過所可能受傷之部位相符，且衡以一般
      人趴抓在自小客車引擎蓋上係屬危險之行為，告訴人實無
      可能於被告未開車對其衝撞之前，即自行跳趴在被告自小
      客車之引擎蓋上，以陷自己於危險境地之理，且被告於告
      訴人遭其撞倒而趴在車輛引擎蓋並因其停車而滑下引擎蓋
      後，仍反覆繼續往前碰撞告訴人而使告訴人趴倒在車輛引
      擎蓋上，足認被告辯稱：伊係為使告訴人離開其引擎蓋，
      才會開車前進云云，尚非屬實；證人即告訴人乙○○於警
      、偵訊之前開證述，足認與事實相符而為可信。被告辯稱
      係告訴人主動跳至其所駕車輛引擎蓋而妨害其行動自由，
      並主張正當防衛云云，委無可採。
（二）復按刑法上之故意，分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），直接故意係指行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者；不確定故意則係指行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依法應以
      故意論，刑法第十三條定有明文。被告為有駕車經驗之成
      年人，明知以車輛撞擊在車前之他人，足以致人受傷，竟
      仍駕車前行撞及告訴人，且反覆停車、倒車再前行，使告
      訴人因此趴抓在車輛引擎蓋上再滑落而受有傷害，被告主
      觀上有普通傷害之故意甚明。
（三）至被告向本院具狀聲請傳喚調查證人即受理報案之員警鄭
      智元、在案發地點開設藥房之中醫師（真實姓名、年籍均
      不詳）及該藥房之患者（真實姓名、年籍亦均不詳），以
      明案發經過之部分，本院酌以依上開檢察官於偵查中勘驗
      案發現場監視器光碟畫面之結果等事證，已足以認定被告
      確有普通傷害之故意及行為，且前開被告聲請調查之證人
      即受理報案之員警鄭智元，係於接獲報案後始趕赴現場處
      理，並未親眼目睹案發過程，又被告聲請之證人即真實姓
      名、年籍不詳之中醫師及病患，被告均未陳明其二人之真
      實姓名、年籍而無法傳喚，故認無調查之必要，附予敘明
      。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。又被告先、後多次之普通傷害行為，係利用同一機會，在
    密切接近之時、地，就同一犯罪構成事實，本於單一犯意而
    接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，係屬接續犯
    ，應僅論以一普通傷害罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的係出於停車糾紛、為失婚婦女之生活狀況（參見偵卷
    第七頁）、傷害之手段、告訴人所受之傷害程度、被告接續
    以駕車將站立在車前之告訴人撞趴在引擎蓋而使告訴人受傷
    之行為固甚可議，然車行距離尚非長遠、所造成告訴人之傷
    害尚非重大及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
