【裁判字號】    99,聲減,82
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，均經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號2
所列業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案。茲檢察官以其所犯如附表編號1 所示之罪，
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與附表編號2 業經減刑之罪所處之刑，定其
    應執行之刑，及依同條例第9 條規定諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法
    第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
