【裁判字號】    99,訴,2171
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2171號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1631號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年8月17日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年1 月15日釋放
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3710
    號案為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，於96年間，因施用毒品案件，經國防部中部地方
    軍事法院於96年7月3日，以96年度訴字第77號案判處有期徒
    刑1年8月確定，甫於97年12月27日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年12月5 日20時許，在臺中縣神岡鄉星朝汽車旅館，將海洛
    因置入針筒內加水稀釋，以注射血管之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；又另行起意，於施用海洛因後不久，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，將甲基安非他命置於玻
    璃球管內，下以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於98年12月6 日晚間6時許，在臺中縣神
    岡鄉○○村○○街3 號前為警攔檢，經採集其之尿液送驗後
    ，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
