【裁判字號】    99,訴,1828
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還印鑑證明等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1828號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求返還印鑑證明事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣3,000元。惟查本件原告起訴請求被告返還保證責
任臺中縣湖南合作農場圖記1枚、圖記印鑑證明正本1份、主體變
更登記證正本1份（中縣合更字第91號）予原告辦理清算事宜，
核其並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權
而涉訟。且因其訴訟標的之價額不能核定，故依民事訴訟法第77
條之12之規定，其訴訟標的價額即應以同法第466條第1項所定不
得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。而第466條所定不
得上訴第三審之最高利益額數為新台幣（下同）100萬元，業經
司法院依同條第3項規定以命令自民國91年2月8日起增加至150萬
元。是本件訴訟標的之價額於增加10分之1後為165萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣17,335元，原告僅繳納新台幣3,000元，尚欠
新台幣14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判
費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  吳崇道
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
