【裁判字號】    99,聲,3088
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具保  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入受刑人即具保人繳納
之保證金（99年度執聲沒字第178號、99年度執字第2423號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5千元，由受刑人即
    具保人自行繳納5千元之現金後，已將受刑人釋放。茲該受
    刑人逃匿，爰依法聲請將被告即具保人繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提。又具保之受刑人
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳
    納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第
    469條第1項、第118條分別定有明文。是以沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件。
三、經查，受刑人因詐欺案件，經本院於民國99年1月15日以99
    年中簡字270號刑事簡易判決判處拘役25日確定。聲請人依
    據受刑人裁判當時之住、居所即臺中縣大里市○○街9號6樓
    及臺中縣大里市○○路○段151號8樓分別傳喚到署執行，均
    無效果，另經命警前往上開2處拘提，亦無所獲，固有刑事
    被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、送達證書、拘提報告書等件在卷可
    稽。惟查，受刑人之戶籍住所已於98年10月7日遷入臺中縣
    大里市○○路7號（即大里市戶政事務所），而聲請人就受
    刑人之上開戶籍住所，既未經合法傳喚、拘提，核與首揭規
    定之執行程序已有未合，自難遽認受刑人確已逃匿之事實。
    揆諸前開說明，聲請人聲請沒入保證金，尚不能准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  黃美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
