【裁判字號】    99,訴,631
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第631號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  洪文良
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
21811 號），本院裁定如下：
    主  文
洪文良自民國九十九年八月十七日起應予羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明文。又關
    於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分
    之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈
    押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明為已足
    ；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。
    又羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。
二、本件被告洪文良經檢察官提起公訴，認涉犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書、第339 條第1 項詐欺取財等罪
    嫌，嗣經本院傳、拘無著，前於民國99年5 月18日發佈通緝
    在案。俟99年5 月22日通緝到案後，經被告陳明仍住居於戶
    籍所在之彰化縣二林鎮明泉巷24號，法官乃諭知限制住居於
    上開戶籍地址。惟被告於本院同年6 月22日準備程序期日，
    經合法傳喚，仍無正當理由不到庭，復又經本院囑託臺灣彰
    化地方法院檢察署拘提無獲等情，有本院通緝書、本院限制
    住居書、99年6 月22日本院刑事報到單、臺灣彰化地方法院
    檢察署99年7 月29日彰檢文敬99助271 字第34820 號函所附
    拘提報告書在卷可稽。又被告前雖因另涉詐欺案件，經通緝
    到案後（本院99易字第1842號），甫於99年7 月30日羈押於
    臺灣臺中看守所迄今，然該案因已審理終結，經該案承辦法
    官認無繼續羈押必要乙節，亦有本院電話紀錄附卷可參，堪
    認被告將有因該案停止羈押或撤銷羈押後釋放在外之情形。
三、經本院受命法官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且依上所述，
    認其顯有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，復斟酌本案
    情節，認於目的與手段間衡量，羈押被告並無明顯違反比例
    原則，從而，應自99年8 月17日起予以羈押。
四、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第105 裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  周玉蘭
                                        法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並敘述抗告之理由。
                                        書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
