【裁判字號】    99,訴,2100
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14069
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事
人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜、搶奪等案件，經本院以96年度訴字第38
    05號判決判處應執行有期徒刑1 年6 月（竊盜部分判處有期
    徒刑4 月，2 件搶奪犯行各判處有期徒刑9 月、10月），上
    訴後，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第3159號判
    決上訴駁回確定，又因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第314 號判決判處有期徒刑1 年確定，上揭罪刑經本院以97
    年度聲字第1431號裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定後，送
    監執行，嗣於民國99年3 月14日縮刑期滿執行完畢，仍不知
    悔改。甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於99年5 月
    1 日上午9 時49分許，騎乘不知情之其母楊秋紅所有之車牌
    號碼XM6-429 號普通重型機車，行經臺中縣烏日鄉○○路○
    段與三民街口處，見行人乙○○○在該路口旁站立停等紅燈
    ，並以左手握住皮包一只置於臉旁遮陽，認為有幾可趁，隨
    即騎乘前揭機車接近乙○○○左側，而乘乙○○○猝不及防
    之際，徒手搶奪該只皮包（內有乙○○○之健保卡、身分證
    、電話簿及現金新臺幣－下同－3 百元等物）得逞。甲○○
    旋即騎車逃逸，並將搶得之皮包內現金花用殆盡，其餘物品
    則任意棄置在臺中縣烏日鄉集泉橋下之筏子溪內。嗣經乙○
    ○○報警處理後，警方調閱監視器錄影紀錄，始循線查獲上
    情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。查本案被告甲○○所犯搶奪案件，經檢察官提起公訴，被
    告於準備程序中就其所為犯行為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，且無刑事訴訟法第15
    9 條第1 項規定之適用，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○○於警詢、偵查中之
    證述相符，並有警方製作之職務報告、路口監視器錄影內容
    翻拍照片4 幀、現場照片4 幀、刑案現場測繪圖、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面附卷（見警卷第13頁、第15至16頁、第
    17至18頁、第19頁、第20頁）可稽，互核相符，足見被告上
    揭任意性自白，核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又
    被告前曾受上揭犯罪事實欄一所載罪刑宣告及刑之執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被
    告前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告甲○○正值盛年，不謀正途賺取所用，竟趁被害
    人乙○○○在路口停等紅燈，未及防備之際，徒手搶奪被害
    人之財物之犯罪手段，取得他人財產供己花用，其犯罪造成
    被害人受有財產上之損害，危害社會治安非輕，及斟酌被告
    之品行、素行非佳、智識程度為國中肄業、經濟狀況係在工
    地從事貼磁磚工作之工人，日薪1 千元，每月收入約2 萬元
    、生活狀況係未婚與父母親同住，須扶養父母親，及被告於
    犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8      月   17    日
                  刑事第十八庭   法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    8      月   17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
