【裁判字號】    99,易,2232
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13080號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事    實
一、甲○○係設於臺中市西屯區○○區○○路27號「統一速達股份
    有限公司」（下稱統一速達公司，即黑貓宅急便）中區轉運
    中心之理貨員，負責倉庫貨物之整理及進出，為從事業務之
    人；意圖為自己不法之所有，於民國99年2月21日凌晨3時許
    ，在上址集貨區內，將陳阿英委託統一速達公司運送為其理
    貨範圍內之APPLE牌、型號：3GS 16G、序號：000000000000
    000號行動電話1支藏放在口袋內予以侵佔入己。得手後，攜
    出公司轉賣予鄭周美月所經營之上帥通訊行，得款新臺幣（
    下同）1萬元。嗣經統一速達公司法務專員乙○○發現而報
    警循線查獲。
二、案經台中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有前揭犯行，並經證人乙○○、鄭周美
    月、曾振山、賴建佑、徐昱仁等陳述在卷，復有贓物認領保
    管單、贓物照片、手機資源回收契約書、系爭手機寄送包裹
    外型照片、通聯調閱查詢單等在卷足稽，事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，爰審酌
    被告素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其犯罪動機、所生損害，及犯後態度等一切情狀，從輕量處
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前科紀錄表在卷可按
    ，被告坦承犯行，深具悔意，且已賠償被害人損害，與被害
    人達成民事賠償，有和解書在卷可參，其經此教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新，為使其能知法守法，
    並諭知緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第九十三
    條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
