【裁判字號】    99,建,24
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度建字第24號
反訴原告    丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  梁基暉律師
反訴被告    博達營造有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張豐守律師
上列當事人間請求給付違約金事件，反訴原告起訴未據繳納裁判
費，經查：本件反訴訴訟標的金額核定為新台幣(下同)
4,568,495元，應徵第一審裁判費46,243元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書規定，限反訴原告於收受本裁定送達翌日起五日
內補繳，逾期不繳，即駁回反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
