【裁判字號】    99,中簡,1444
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1444號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李國豪律師
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵緝字第六六九號），本院判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後附聲請簡易判決處刑書之「犯罪
    事實」欄一、第一行「丙○○與甲○○原為男女朋友，於民
    國九十八年十月十四日晚上」，宜更正詳載為「丙○○與甲
    ○○原為同居男女朋友，具有家庭暴力防治法第三條第二款
    之家庭成員關係，於民國九十八年十月十四日下午十時餘許
    起至翌日凌晨一、二時許止」；又「犯罪事實」欄一、第三
    行之「板凳」，應更正為「兒童塑膠椅」；再「犯罪事實」
    欄一、第四行「垃圾筒等物，毆打甲○○之頭部及身體」，
    應補充記載為「垃圾筒、毛巾等物，接續毆打甲○○之頭、
    臉部、手臂、小腿、右膝及身體等處」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案之證據，除上揭一所示引用如附件之檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之證據以外，並另補充如下：
    被告於本院訊問時固坦認伊有於上揭時、地，因故與告訴人
    甲○○發生不快，且有出手推擠告訴人，告訴人確受有傷害
    等情，然矢口否認有何傷害犯行，辯稱：告訴人係因其出手
    推擠跌倒撞到櫃子等物而受傷，伊並未出手或以兒童塑膠椅
    、玻璃杯、垃圾筒、酒瓶及毛巾等物毆打告訴人云云，被告
    之選任辯護人則以：被告係因與告訴人發生爭執而過失導致
    告訴人受傷云云為被告提出辯護。惟查：告訴人甲○○於上
    開時、地遭被告毆打成傷之過程，已據證人甲○○於本院訊
    問時到庭結證綦詳（見本院卷第三十頁反面至第三四頁反面
    ），證人甲○○於本院證述受傷之情形及其部位，核與告訴
    人於偵查中所提出之照片十一幀及中國醫藥大學附設醫院出
    具之診斷證明書一件（見九十九年度偵字第六四九號卷第三
    至九頁）所載相符，並據證人即案發後親眼目睹告訴人受有
    前開傷害而為告訴人拍攝前開傷勢照片之乙○○於本院訊問
    時到庭證述明確。徵以被告於偵訊時已為認罪之表示（見九
    十九年度偵緝字第六六九號卷第八頁），及於本院訊問時供
    稱：案發地點確有告訴人指訴之椅子、玻璃杯、酒瓶、垃圾
    筒等物，且案發當時原放置在酒櫃內之酒瓶及桌上之玻璃杯
    均掉落在地下，告訴人於案發當時確受有如上開偵卷所示照
    片之傷勢等語（見本院卷第三十頁），堪認證人即告訴人甲
    ○○於本院具結證述之內容，並非虛妄而為可信。被告係徒
    手及以兒童塑膠椅、玻璃杯、垃圾筒、酒瓶、毛巾等物故意
    毆打告訴人，而使告訴人因此受有頭皮、顏面、雙側小腿、
    右膝及雙側前臂多處擦挫傷等傷害，已足認定；被告及其選
    任辯護人辯稱：被告與告訴人僅有推擠，被告係過失致告訴
    人受傷云云，顯係事後卸責之詞，均無可採，本件事證明確
    ，被告上揭普通傷害犯行洵足認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，並屬家庭暴力防治法第二條第二款之家庭暴力罪。又被告
    先、後多次之傷害行為，係利用同一機會，在密切接近之時
    、地，就同一犯罪構成事實，本於單一犯意而接續進行，以
    實現一犯罪構成要件之單一行為，係屬接續犯，應僅論以一
    普通傷害罪。爰審酌被告前未曾有刑案紀錄、素行尚稱良好
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考）、犯罪之
    動機、目的、傷害之手段、告訴人所受傷害之程度及被告犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
