【裁判字號】    99,司票,4054
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第4054號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上聲請人對相對人乙○○、甲○○暨另相對人丙○○間聲請本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人乙○○、甲○○於民國九十九年六月九日，共同簽發之本
票內載憑票交付聲請人新臺幣伍拾萬元，及自民國九十九年六月
九日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執
行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人乙○○、甲○○連帶負擔二
分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人等共同簽發如附表所示之
    本票，免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示未獲付款，為
    此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許外，除另
    相對人丙○○非發票人，聲請人對之聲請裁定強制執行於法
    不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第23條、民事訟訴法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
