【裁判字號】    99,聲減,86
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（99年度執字第2964號、99年度聲減字第84
號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號二所
示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯偽造文書等罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所示之罪
    減刑後所處之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、受刑人甲○○於犯附表所示各罪後，刑法有關數罪併罰及易
    科罰金之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本次刑法修正之新舊法
    適用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較），
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可資參照。經查：
(一)、刑法第51條第5 款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經依新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人
    。
(二)、受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，刑
    法第41條第1 項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元
    100 元、200 元、300 元（即新臺幣300 元、600 元、900
    元）折算1 日修正為新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元
    折算1 日，屬科刑規範事項變更，其折算標準為裁判時所應
    諭知，自有就新舊法規定比較必要，經比較新舊法結果，以
    受刑人行為時之刑法較為有利於受刑人，應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1
    項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易
    科罰金之折算標準。
三、按應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑
    全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執
    行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，故數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行
    之刑全部執行完畢而言。若僅數罪中之1 罪所宣告之刑執行
    完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢者，即屬符
    合於中華民國77年罪犯減刑條例第7 條第1 項及中華民國80
    年罪犯減刑條例第9 條第1 項（即中華民國96年罪犯減刑條
    例第8 條第1 項）所規定「執行未完畢」之要件，應予以減
    刑，另定應執行刑（最高法院93年度臺非字第298 號、80年
    度臺抗字第435 號判決意旨可資參照）。本件被告所犯如附
    表編號1 所示之罪雖已執行完畢，惟因與已減刑且未執行完
    畢之附表編號2 之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應視為未
    執行完畢，而應予減刑，並就如附表所示之罪定應執行之刑
    。
四、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第51條第5 款（修正
    前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條（廢止前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
