【裁判字號】    99,司聲,1356
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1356號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十九年四月一日對相對人所發如附件之債權
讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國99年4月1日對相對人寄發如附
    件之債權讓與通知函所示之意思表示，因相對人招領逾期，
    以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相
    對人戶籍謄本、債權讓與通知書、退件信封及回執各1件為
    證。
三、經查，聲請人向相對人戶籍地址所寄發之債權讓與通知書，
    雖係以招領逾期遭原件退回，惟經本院依職權向轄區警局函
    詢，經該局派員前往該址查訪，該址目前由住戶陳姿伶居住
    ，甲○○是上一任的房客，已於98年間許搬離該址，目前不
    知甲○○居住於何處等語，有臺中市警察局第二分局中分二
    警偵字第0990020803號函在卷可稽，是相對人甲○○部分，
    亦已符合住居所不明之要件。綜上，本件聲請，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
