【裁判字號】    99,訴,1298
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1298號
原      告  臺灣富士通將軍國際股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  良峰電器工程有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國99年8月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬陸仟參佰捌拾肆元及自民國
九十九年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事項及理由
一、原告主張：被告良峰電器工程有限公司以被告乙○○、丁○
    ○為連帶保證人於民國98年間向原告購買冷氣數批，貨物業
    經被告受領，惟被告至今尚有貨款共計新台幣(下同)786,38
    4元未給付。爰依買賣及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付貨款，並聲明：被告應連帶給付原告786,384元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)本件被告營業所及住所雖非均位於本院轄區，惟兩造就本事
    件合意以本院為第一審管轄法院，有原告提出之銷售合約書
    為證，依民事訴訟法第24條第1項之規定，本院就本事件即
    有管轄權，合先敘明。
(二)原告主張之上開事實，已據其提出上開銷售合約書、支票及
    退票理由單為證，被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項之規定，視
    同自認，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依買賣及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付貨款786,384元及自
    起狀繕本送達翌日即99年6月30日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
