【裁判字號】    99,聲,3086
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2235號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機具「娃娃機」台（含IC板塊）、刮刮樂彩
券伍拾壹張及現金新台幣壹仟壹佰玖拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例案件
    ，業經檢察官以97年度偵字第18814號為緩起訴處分，並於
    民國（下同）98年1月5日確定，而該緩起訴處分於99年1月4
    日期滿未經撤銷。本件扣案之電子遊戲機具「娃娃機」3台
    （含IC板3塊）、刮刮樂彩券51張及機台內現金新台幣（下
    同）1190元（詳見97年度偵字第18814號偵查卷第5頁即97年
    度保管字第4398號扣押物品清單所載），係被告供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。另依刑法第38條第1項第2款、第3款，供犯
    罪所用或犯罪預備之物、因犯罪所生或所得之物，以屬於犯
    罪行為人者為限，得沒收之。本件被告甲○○因犯電子遊戲
    場業管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第18814號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院臺中
    分院檢察署檢察長駁回再議處分在案，而於98年1月5日確定
    ，緩起訴期間1年，並於99年1月4日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署98年
    度上職議字第51號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行緩起訴處分命令通知書各1份附卷可稽。本件扣案之電
    子遊戲機具「娃娃機」3台（含IC板3塊）、刮刮樂彩券51張
    及機台內現金1190元（詳見97年度偵字第18814號偵查卷第5
    頁即97年度保管字第4398號扣押物品清單所載），係被告與
    韋慶義、真實姓名年籍不詳綽號「金和」之成年男子基於共
    同犯意而所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，依上開規定，
    本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
