【裁判字號】    99,訴緝,257
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴緝字第257號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4305號、99年度毒偵字第13號）後，聲請依協商程序判
決，本院於中華民國99年8月17日下午4時，在本院第九法庭宣示
判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收銷燬之；又施用第一級毒品，累犯，處有期
    徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    壹年捌月，扣案之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年12月31日予以釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於94年1 月10日，以93年度毒偵字第
    5166號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑11月、6月、1年4月、10月及7
    月確定，上開各罪刑均經減刑後接續執行，嗣於97年6 月13
    日縮刑假釋出監，所餘期間交付保護管束至97年11月10日均
    未被撤銷，而視為於該日執行完畢。詎其猶不知悔悟，復基
    於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9月3 日某時
    ，在臺中市○區○○路72巷15號住處，將甲基安非他命置於
    玻璃管內，下以火燒烤吸其煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
    基安非他命1次。另基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98
    年9月6日16時許，在上址住處，將海洛因加水後，以注射針
    筒抽取該混合液注射血管之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    。嗣於98年9月6日17時40分許，在彰化縣鹿港鎮洋厝里洋厝
    橋南岸及新厝巷口前，因行跡可疑為警攔檢盤查，並扣得供
    注射用之針筒1 支；繼於同日19時許採集其尿液檢驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。甲○○仍不
    知悔悟，復基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年9月9日某時，在臺中市○區○○路72巷15號住處，將甲基
    安非他命置於玻璃管內，下以火燒烤吸其煙霧之方式，施用
    第2級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第1級毒品海洛因
    之犯意，於98年9月10日上午7時許，在上址住處，將海洛因
    加水後，以注射針筒抽取該混合液注射血管之方式，施用第
    1級毒品海洛因1次。嗣於98年9 月11日16時50分許，在彰化
    縣鹿港鎮山崙里福崙宮之公廁旁，為警攔檢盤查查獲，並於
    同日採集其尿液檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
