【裁判字號】    99,訴易,35
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度訴易字第35號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
被      告  甲○○
上列原告因被告違反家庭暴力防治法刑事案件，提起刑事附帶民
事訴訟，請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（98年度附
民字第 263號），本院於民國99年8月3日言詞辯論終結，判決如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告乙○○主張：被告甲○○於民國97年5月8日下午 3時許
    ，在台中市○○區○○路31號車庫前，以推人、拉扯及阻擋
    等方式阻擾伊將家具等物品移回車庫，使伊心生偎怖、不堪
    忍受，精神痛苦，爰依民法第184條第1項前段、第195條第1
    項提起本訴。聲明：被告應給付原告新臺幣10萬元及自附帶
    民事訴訟訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分
    之五之利息；訴訟費用由被告負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、得心證之理由：
  (1)原告主張被告於97年5月8日下午 3時許，在台中市○○區○
    ○路31號車庫前，以推人、拉扯及阻擋等方式阻擾伊將家具
    等物品移回車庫等語，被告經合法通知而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，應視同自認，原告上開主張堪信為真實。
  (2)惟被告固有以推人、拉扯及阻擋等方式阻擾原告將家具等物
    品移回車庫，但原告既未受傷，且無身體自由遭受限制之情
    形，原告自無何權利受損。從而，原告依民法第184條第1項
    前段、第195條第1項訴請被告賠償其損害，即無理由，應予
    駁回。又本件為刑事附帶民事訴訟，由本院刑事庭裁定移送
    ，並無訴訟費用負擔問題，附此敘明。
四、結論：本件原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條、第
    385條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月   17     日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
正本與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    8     月   17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
