【裁判字號】    99,上訴,1343
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第913號中華民國99年5月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第380號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國99年6
    月4日收受原審判決，同年6月10日具狀向原審法院提出上訴
    ，然其上訴理由雖謂：被告甲○○施用毒品犯行，係在警方
    尚未發現時已主動告知身上有毒品，並且對施用毒品行為坦
    承，進而接受採集尿液送驗及製作筆錄，所有過程均符自首
    要件，原審判處被告有期徒刑7月，應有過重，援提起上訴
    云云。惟原審對於被告施用第一級毒品犯行之查獲過程，業
    已認定符合自首要件，並依刑法第62條前段減輕其刑，惟原
    審復審酌被告於91年、92年間先後經2次觀察勒執行，仍未
    能戒絕毒癮而再次施用毒品，及扣案之毒品海洛因共6包，
    純質淨重達1.44公克，綜合上開情狀，量處被告有期徒刑7
    月，尚無過重不當之處。被告既未依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，即與未敘述具體理由無異。是上訴人提起本件上訴之
    理由既非屬具體，核係違背法律上之程式，爰不經言詞辯論
    ，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
