【裁判字號】    99,上,43
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上字第43號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  甲○○律師
複 代理 人  陳世川律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
複 代理 人  陳浩華律師
            戊○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於民國九十八年十
二月十一日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度訴字第九
０五號），提起上訴，本院於九十九年八月三日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)兩造為夫妻關係，於民國八十年七月二十九日，伊將所有
      坐落臺中縣大里市○○段二九六地號土地，及其上建號二
      四三號即門牌號碼同市○○路四九二巷三十七號建物（下
      稱系爭房地），贈與被上訴人，並辦理所有權移轉登記。
      嗣於九十六年一月三日，伊罹患大腦急性中風並一度命危
      ，經治療後雖已穩定，但仍行動不便，日常生活需人照料
      看護，然被上訴人竟對伊動輒口出惡言嘲諷辱罵，更於九
      十七年八月初，將伊趕出家門，拒絕支付外籍看護人員薪
      資及相關費用，亦拒絕協助伊返回醫院就診復健，不履行
      扶養義務。
    (二)於九十七年八月六日，伊由次子即訴外人廖昌本陪同至合
      作金庫銀行大里分行（下稱合庫大里分行），辦理換發存
      摺及印章，方知被上訴人未經伊同意，竟於九十六年一月
      五日，至合庫銀行大里分行盜蓋伊印文於取款憑條上，擅
      自以伊名義提領伊帳戶（下稱系爭帳戶）內存款新臺幣（
      下同）一百八十萬元，故意侵害伊之所有權。
    (三)爰以起訴狀繕本之送達，作為撤銷系爭房地贈與之意思表
      示，並依民法第四百十六條第一項第一、二款規定，求為
      命被上訴人應將系爭房地所有權移轉登記予伊之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)伊為上訴人再婚之配偶，原共同居住於臺中縣和平鄉○○
      路○段五十八之一號住所（下稱中興路住所），上訴人中
      風出院後，由伊接回中興路住所照料，並由伊負擔外籍看
      護之費用，且帶上訴人至各處求醫問診。詎廖昌本夫妻竟
      於九十七年八月三日，擅將上訴人及外籍女傭載往同縣大
      里市○○路四百九十二巷三十七號房屋（下稱塗城路住處
      ）安置後，隨即離去，伊因須處理梨山之果樹種植事宜，
      無法至塗城路住處照料上訴人，乃於同年月八日，以臺中
      大全街郵局第八五九號（下稱八五九號）存證信函，函告
      廖昌本應對上訴人善盡照顧義務，伊實無不盡扶養義務之
      情事。且夫妻間受扶養權利者，雖不以無謀生能力為必要
      ，然仍受不能維持生活之限制，上訴人尚未達不能維持生
      活之程度，亦不符合應受扶養之要件，上訴人以伊未盡扶
      養義務為由，撤銷系爭房地之贈與，於法無據。
    (二)上訴人於中風之前，與伊共同於梨山種植果樹，所需之成
      本費用，均以上訴人名義開立交易單據，由伊負責繳納費
      用，販賣水果之共同收入，則存於系爭帳戶內，屬兩造之
      共同財產，由伊負責繳納相關支出，故系爭帳戶之銀行存
      摺及印章等，均由伊保管、使用。於上訴人中風後，伊為
      便於支付上訴人之醫療、看護費用、日常生活開銷與種植
      果樹之成本費用等，乃提領系爭帳戶內之存款，並無故意
      侵害上訴人權利情事。縱認伊提領系爭帳戶內存款一百八
      十萬元，未得上訴人同意，亦與民法第四百十六條第一項
      第一款規定得撤銷贈與，以侵害贈與人之人格權為要件不
      符。且因廖昌本於九十六年一月十五日，擅將系爭帳戶辦
      理語音掛失，致該帳戶無法使用，兩造遂於同年二月五日
      至合庫大里分行辦理註銷掛失，上訴人並同意伊將所提領
      一百八十萬元中之七十萬元，轉存至伊帳戶中。是上訴人
      最遲於九十六年二月五日，即知悉伊自系爭帳戶提領一百
      八十萬元，而上訴人以此為由撤銷系爭房地贈與之意思表
      示，卻於九十八年二月十二日始送達於伊，業逾民法第四
      百十六條第二項一年除斥期間，其撤銷權之行使，於法有
      違等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應將系爭房地之所有權移轉登
        記予上訴人。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於七十二年十二月三十一日結婚，夫妻關係存續中。
      上訴人於八十年六月二十六日，將系爭房地贈與被上訴人
      ，並於同年七月二十九日辦理移轉登記。
    (二)上訴人以本件起訴狀繕本送達被上訴人，作為撤銷系爭房
      地贈與之意思表示，本件起訴狀繕本業於九十八年二月十
      二日送達於被上訴人。
    (三)上訴人於九十六年一月三日，罹患大腦急性中風，並一度
      命危，經治療後，病情雖已穩定，但至今仍行動不便，日
      常生活需受人照料看護。
    (四)九十六年一月五日，被上訴人持上訴人之存摺及印章，自
      系爭帳戶提領一百八十萬元。上訴人於同年月間出院後，
      被上訴人將其接回中興路住所照料，並負擔外籍看護費用
      ，九十七年八月三日起，由廖昌本接至塗城路住處安置照
      顧。
    (五)被上訴人於九十七年八月八日，以八五九號存證信函，函
      告廖昌本應對上訴人善盡照顧義務。
五、得心證之理由：
    (一)按受贈人對於贈與人、其配偶、直系血親、三親等內旁系
      血親或二親等內姻親，有故意侵害之行為，依刑法有處罰
      之明文者，贈與人得撤銷其贈與，觀諸民法第四百十六條
      第一項第一款規定固明，然贈與人依上開規定得撤銷其贈
      與者，並不包括受贈人單純對於贈與人之財產，有故意之
      侵害行為在內。是受贈人對於贈與人之財產有侵害之行為
      ，如其侵害行為，尚不涉及對於贈與人之人格權侵害，要
      難認贈與人得撤銷其贈與。經查：
      上訴人主張被上訴人於九十五年一月五日，前往合庫銀
        行大里分行，以盜蓋其印文於取款憑條上，擅自以上訴
        人名義提領系爭帳戶內存款一百八十萬元，涉犯偽造文
        書等罪嫌，固據提出臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺
        中地檢署）檢察官九十八年度調偵字第二三號起訴書為
        證（本院卷第九四、九五頁），然上訴人主張之前開事
        實，乃被上訴人侵害上訴人財產法益之行為，並非對其
        人格權造成侵害，不言可喻。
      廖昌本固稱上訴人因受不了被上訴人對其言語侮辱及出
        手毆打，乃將上訴人接回塗城路住處等語，然廖昌本亦
        陳稱其係聽上訴人說的（原審卷第一八五頁），顯然廖
        昌本所述，並非其親自見聞之事實，自不能憑為有利於
        上訴人之認定。此外，上訴人亦未提出其他證據，足以
        證明其確有遭被上訴人言語侮辱及出手毆打之事實，自
        難認上訴人此部分之主張為真，堪以認定。
      依上說明，被上訴人所為，與民法第四百十六條第一項
        第一款規定得撤銷贈與之要件，尚屬有間，則上訴人據
        此主張撤銷系爭房地之贈與，即屬無據，不應准許。至
        上訴人聲請函詢中國醫藥大學附設醫院，就該院九十八
        年十一月三日函文所示，上訴人語言表達有明顯困難，
        但仍可理解別人說話之意函詳加解釋乙節，本院認為於
        本件結果不生影響，自無加以函查之必要，附此敘明。
    (二)次按受贈人對於贈與人有扶養義務而不履行者，贈與人得
      撤銷其贈與，民法第四百十六條第一項第二款雖著有明文
      。然查：
      上訴人於九十六年一月間中風出院後，係由被上訴人將
        其接回中興路住所照料，並負擔外籍看護費用，為兩造
        所不加爭執，復有相關收據在卷可稽（原審卷第五四頁
        至五八頁、第一二三頁至第一三一頁）。此外，證人陳
        逸義、廖學宜、巫慶伸均證稱：被上訴人有陪同上訴人
        就診、購買中藥予上訴人服用等情在卷（原審卷第一五
        六頁至第一五九頁），足見被上訴人未有不扶養被上訴
        人，殊堪認定。
      九十七年八月三日起，上訴人雖由廖昌本接回塗城路住
        處安置照顧，然此並不足以證明被上訴人對於上訴人有
        不履行扶養義務之情形。至廖昌本為上訴人之子，與被
        上訴人間就上訴人之照護事宜，曾有爭執，且被上訴人
        另案告訴廖昌本於九十七年八月四日恐嚇等情，業經臺
        中地檢察署檢察官以九十八年度偵字第五四五八號提起
        公訴，經臺灣臺中地方法院以九十八年度易字第一一九
        三號、本院九十八年度上易字第一０四四號刑事判決量
        處廖昌本拘役十五日確定在案，有本院依職權調閱相關
        刑事案卷查核無訛，是廖昌本所陳，難免偏頗，不足為
        憑。另證人己○○、丙○○固證稱廖昌本有接回上訴人
        ，然丙○○證稱不清楚被上訴人有無表示不願意繼續扶
        養上訴人（本院卷第四五、四六頁）。是該等證人所述
        ，並不能證明被上訴人有拒絕扶養上訴人之事實，不待
        贅論。再稽諸被上訴人於廖昌本接回上訴人後，隨即於
        同年月八日以八五九號存證信函，函告廖昌本應對上訴
        人善盡照顧義務，自不能以被上訴人未至塗城路住處同
        住，及未負擔外籍看護之費用，即遽認被上訴人棄養上
        訴人，要可認定。則上訴人依民法第四百十六條第一項
        第二款規定，主張撤銷系爭房地贈與，尚有未合，應予
        駁回。
    (三)綜上所述，被上訴人並未對上訴人之人格權造成侵害，復
      無對於上訴人有扶養義務而不履行之情事，則上訴人主張
      依民法第四百十六條第一項第一、二款規定，撤銷系爭房
      地贈與，並求命被上訴人應將系爭房地所有權移轉登記予
      上訴人，為無理由，應予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
      ，理由與本院之認定，雖有不同，但其結果並無二致，仍
      應認上訴人之上訴為無理由，予以駁回。上訴意旨指摘原
      判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第二項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
