【裁判字號】    99,再易,47
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第47號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○等間再審之訴事件，經核訴訟標
的金額新台幣（下同）744,737元，應徵裁判費12,225元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  柯孟伶
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
