【裁判字號】    99,上易,254
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上易字第254號
上  訴  人  太平洋房屋仲介股份有限公司臺中分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件，上訴人對於民國九十九年
五月五日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十九年度訴字第五六
八號），提起上訴，本院於九十九年八月三日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人後開第二項之訴部分及訴訟費用之裁判均
廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新臺幣十三萬五千元，及
自民國九十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
其他上訴駁回。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人負擔四分之一，餘由上訴人負
擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)兩造於民國九十八年四月十三日，訂立專任委託契約書（
      下稱系爭契約），約定將被上訴人所有坐落臺中縣豐原市
      ○○路七十九巷三十一號房地（下稱系爭房地），委託伊
      居間銷售，委託期間自同日起至同年七月十二日止，委託
      銷售價格為新臺幣（下同）一千五百八十萬元，服務報酬
      按４％計算。嗣於同年五月十八日，上開銷售價格變更為
      一千三百萬元，同年六月一日，再變更為一千三百五十萬
      元。委託期限則於同年七月十三日，兩造合意延長至同年
      十月十三日止。
    (二)同年十月十日，伊覓得訴外人楊耿源願以一千三百五十萬
      元買受系爭房地，伊即向被上訴人傳達，詎被上訴人不願
      出售，伊遂於同年月十二日，寄發臺中大隆路郵局第一一
      六六號（下稱一一六六號）存證信函，催請被上訴人於同
      年月十三日下午三時至指定地點，與買受人訂立買賣契約
      。前揭存證信函於同日下午五時四十三分到達被上訴人住
      所，然因被上訴人不在，致投遞不成功，經郵局再為投遞
      ，於同年月十三日中午十二時七分到達被上訴人住所，仍
      因被上訴人不在，致投遞不成功，迄同日下午四時五十九
      分，始投遞成功。惟該一一六六號存證信函於第一次投遞
      時，雖因被上訴人不在，致投遞不成功，係可歸責於被上
      訴人之事由，依民法第九十五條第一項前段規定，已合法
      送達於被上訴人，縱因被上訴人反悔，不願出售系爭房地
      ，伊仍取得居間報酬請求權。
    (三)依系爭契約第五條第三項第四款約定：委託期限內，被上
      訴人拒絕以委託條件與伊所仲介之買方訂立不動買賣契約
      時，即應給付按委託價格４％計算之服務報酬等情。爰求
      為命被上訴人應給付伊五十四萬元，及加計自九十九年三
      月十六日起算法定遲延利息之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)伊與上訴人簽立系爭契約，將系爭房地委託上訴人銷售，
      及將房屋鑰匙交付上訴人，委託銷售價格、期限均如上訴
      人上開主張，伊不加爭執，但九十八年五月十八日，銷售
      價格變更為一千三百萬元，服務費即變更為１％，嗣未再
      變更，且同年十月十日，上訴人雖以電話通知找到買主，
      但未談及買主、成交價額及簽約日期等，且要求４％仲介
      費，伊認不合理，之後上訴人即未再與伊聯絡。
    (二)該一一六六號存證信函，遲至上訴人指定簽約日期後之九
      十八年十月十三日下午三時之同日下午四時五十九分，始
      送達於伊，在此之前，伊無法知悉上訴人通知之意思表示
      ，故與買受人間之買賣契約無法成立，非可歸責於伊。再
      者，系爭契約於同年月十三日終止，上訴人隨即於同年月
      十四日，將房屋鑰匙交還予伊，足認兩造之委託關係確因
      期滿而終止等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人五十四萬元，及
        自九十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之五
        計算之利息。
      訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十八年四月十三日，簽訂系爭契約，被上訴人委
      託上訴人銷售系爭房地，委託銷售價格為一千五百八十萬
      元，服務費約定為４％，銷售期間自同日起至同年七月十
      二日止。嗣於同年五月十八日，委託銷售價格變更為一千
      三百萬元，服務費變更為１％，嗣未再變更，於同年六月
      一日委託銷售價格再變更為一千三百五十萬元，委託期限
      於同年七月十三日延至同年十月十三日止。
    (二)同年十月十日，楊耿源向上訴人提出不動產購買意願書一
      份，表示願以一千三百五十萬元，向被上訴人價購系爭房
      地，上訴人即以電話向被上訴人傳達，被上訴人表示不願
      出售。
    (三)上訴人於同年十月十二日寄發一一六六號存證信函，催請
      被上訴人於同年月十三日下午三時，至臺中縣豐原市○○
      路六十五號，與買受人訂立買賣契約。惟上揭存證信函於
      當日寄出後，於同日下午五時四十三分送達被上訴人住所
      ，惟因被上訴人不在，投遞不成功，再於同年月十三日中
      午十二時七分投遞，亦因同一事由未成功，迄同年月十三
      日下午四時五十九分，始投遞成功。
    (四)上訴人於九十八年十月十四日，將系爭房地之房屋鑰匙，
      交還被上訴人。
五、得心證之理由：
    (一)兩造約定於委託期限內，被上訴人拒絕以委託條件與上訴
      人所仲介之買方訂立不動買賣契約時，即應給付按委託價
      格計算之服務報酬乙節，觀諸卷附系爭契約第五條第三項
      第四款即明。經查：
      上訴人於九十八年十月十日，覓得楊耿源願以一千三百
        五十萬元，向被上訴人購買系爭房地，有楊耿源簽立不
        動產購買意願書附卷可稽，復據證人楊耿源證述屬實，
        自堪採信。
      楊耿源提出不動產購買意願書後，上訴人即以電話向被
        上訴人傳達，為兩造所不加爭執，業如上論。按上訴人
        係從事不動產仲介之專業公司，其所得盈收來自仲介成
        立後取得之報酬，如買賣雙方未能簽立買賣契約，仲介
        報酬即無由獲取。本件楊耿源既願依上訴人委託銷售之
        條件購買系爭房地，衡情被上訴人必然將上揭資訊通知
        被上訴人，待聯繫完妥完成簽約後，即可取得報酬。再
        稽諸被上訴人另隨即於九十八年十月十二日寄發一一六
        六號存證信函，催請被上訴人於同年月十三日下午三時
        ，至臺中縣豐原市○○路六十五號，與楊耿源訂立買賣
        契約等節，足認被上訴人已將買方資訊及簽約時、地等
        項通知上訴人，上訴人否認獲知上情，不足採信。
      上訴人已獲被上訴人通知，本有依通知前往受領被上訴
        人給付之附隨義務，乃上訴人竟不依約受領給付，致未
        能於系爭契約之委託銷售期間內，完成系爭房地買賣契
        約之簽立，足見被上訴人確有於委託期限內，拒絕以委
        託條件與上訴人所仲介之買方訂立不動買賣契約之情形
        ，則上訴人依系爭契約第五條第三項第四款規定，請求
        被上訴人給付服務報酬，洵屬有據，應予准許。
    (二)兩造於九十八年五月十八日，將委託銷售價格變更為一千
      三百萬元，服務費變更為１％後，即未再就服務費有所約
      定，有系爭契約及契約內容變更合意書存卷可憑，復為兩
      造所不加爭執。顯然上訴人依系爭契約所得請求之服務費
      ，乃銷售價格１％，要可認定。上訴人主張其得請求之服
      務費為銷售價格４％，與事實不符，尚難採憑。
    (三)系爭房地委託銷售價格為一千三百五十萬元，上訴人得請
      求被上訴人給付按委託銷售價格１％之服務費，即十三萬
      五千元，則上訴人之請求，於該範圍內，洵屬有據，應予
      准許。至上訴人之請求，逾越上開應准許之範圍，即屬無
      稽，應予駁回。
    (四)綜上所述，本件被上訴人委託上訴人銷售系爭房地，既有
      系爭售契第五條第三項第四款應給付服務費之情事存在，
      從而上訴人據之請求被上訴人應給付十三萬五千元，及自
      九十九年三月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息，為有理由，應予准許。至上訴人之請求超過前開
      應准許之範圍，為無理由，應予駁回。原審就上訴人之請
      求應予准許部分，為上訴人敗訴之判決，尚有未合。上訴
      論旨指摘原判決該部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由
      本院將原判決該部分予以廢棄，改判如主文第二項所示。
      至原審關於上訴人之請求不應准許部分，駁回上訴人該部
      分之訴，經核於法洵無違誤。上訴論旨猶執陳詞指摘原判
      決該部分不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由。依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
