【裁判字號】    99,交易,132
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
60號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年7月7日晚間7時許，駕駛車牌號碼7733-JD
    號自用小客車，沿臺南市○○區○○路二段外側快車道南向
    北行駛，途經安明路二、三段與本田路二、三段交叉路口時
    ，本理應特別注意車前狀況，且行車速度應依速限標誌或標
    線之規定，而上開時、地之天候晴，夜間有照明、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，視距良好，速限每小時70公里，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，而以每小時約75公
    里之速度，欲於安明路二段南向北交通號誌為綠燈時，穿越
    上開交岔路口直行，適韓志昇駕駛車牌號碼251-BAV號重型
    機車搭載王慶淇，沿本田路二段由西向東方向抵達上開交岔
    路口，明知本田路二段車道之交通號誌為紅燈，即應停車，
    待號誌轉為綠燈後，始可行進，竟未遵守交通號誌，擅自闖
    越上開紅燈號誌前行，致甲○○所駕駛上開自用小客車左前
    車身在上開交岔路口內撞擊上開重型機車右側車身，韓志昇
    及王慶淇因而人車倒地，上開機車經撞擊倒地後沿安明路南
    向北方向滑行，刮地痕達58公尺，甲○○所駕駛上開自用小
    客車左前輪受損，自上開機車刮地痕之始點起算約9.8公尺
    後出現上開左前輪之擦地痕達31.5公尺始停妥，韓志昇及王
    慶淇為上開自用小客車之左前方擋風玻璃所撞擊後，身體落
    於上開自用小客車後方中間路面，韓志昇因而受有硬腦膜下
    出血、肺挫傷、腎水腫、肝臟撕裂傷等傷害（過失傷害部分
    未據告訴），王慶淇則受有頭、胸、腿部撞挫傷合併骨折及
    血氣胸，經判定腦死。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件
    道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局第三分
    局警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據證人劉清誥
    、吳秋美、莊麗珠於警詢查訪時證述在卷，復有臺南市警察
    局第三分局道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)1份、道路交通事故現場蒐證照片45幀在卷（詳
    臺灣臺南地方法院檢察署97年度相字第948號相驗卷第13-14
    頁、第15-16頁、第20-42頁、第60-62頁）及99年6月3日臺
    灣省南區車輛行車事故鑑定委員會函附鑑定意見書（見本院
    卷第11頁）可稽。又被害人王慶淇因本件車禍受有頭、胸、
    腿部撞挫傷合併骨折及血氣胸，經判定死亡等情，有相驗屍
    體證明書1紙、檢驗報告書1份附卷（詳前揭相驗卷第78頁、
    第82-86頁）可憑。綜此，本件被告過失致人於死之犯行，
    事證明確，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南市警察局第三分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第43頁）
    足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏未
    注意車前狀況，且超速行駛致被害人死亡之過失情節，並審
    酌其品性、生活狀況、智識程度（高職畢業）、被告業與被
    害人王慶淇之家屬達成和解賠償損害，有調解書筆錄在卷可
    按（參本院卷第52頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已
    與被害人王慶淇之家屬達成和解賠償損害，已如前述，經此
    科刑之教訓，已足資警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
