【裁判字號】    99,簡,1811
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9552號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字
第11627號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第3
    39條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以一行為，提供渠開立
    之上開之聯邦銀行府城分行、華南銀行北臺南分行之存摺、
    提款卡及密碼等物，幫助詐騙集團詐騙被害人乙○○、甲○
    ○，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑
    法第55前段規定，從一情節較重之幫助詐欺乙○○取財罪處
    斷。再被告之行為僅止於幫助，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖小利而觸法，所
    為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大
    眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，兼衡被告素行
    狀況、家庭狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，
    迄今尚未與被害人乙○○、甲○○達成和解賠償損害，犯後
    坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
