【裁判字號】    99,交簡,1749
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新台幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有聲請書犯罪事實欄
    所示之前案刑罰及執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，本應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘機車上路，顯對行車安全可能產生相當之危害，
    且被告經警攔查時，臉色紅潤、酒味濃厚等情，有警卷所附
    測試觀察紀錄表一份可稽，足見被告確有注意力欠缺情事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
