【裁判字號】    99,簡,2075
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2075號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因違反妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第2007號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○、乙○○共同犯公然侮辱罪，各處拘役拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均各減為拘役伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○、乙○○之犯罪事實及證據，除補充如下
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (一)「犯罪事實」欄第一項第9至11行關於「嗣楊淙德並於95年8
    月中旬，委託良鼎公司負責人陳文啟進場施作」之記載，更
    正為「並由良鼎公司負責人陳文啟於95年8月中旬進場施作
    」。
  (二)「犯罪事實」欄第一項第13、14行關於「嗣陳柏勳、陳文啟
    竟夥同甲○○○、乙○○共同基於公然侮辱之犯意」等記載
    ，補正為：「嗣陳柏勳、陳文啟與甲○○○、乙○○及真實
    姓名年籍不詳之成年人多人，共同基於公然侮辱之犯意聯絡
    」。
  (三)證據補充：
    1.被告甲○○○、乙○○於本院99年8月16日審理時坦承犯
      行，並為認罪陳述（見本院99年度易字第528號卷第52至
      58頁）。
    2.臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第318號判決影本1份
      （即本院97年度易字第869號刑事判決被告陳柏勳、陳文
      啟共同犯公然侮辱罪刑，經駁回上訴確定）。
二、核被告甲○○○、乙○○所為，均係犯刑法第309條第1項之
    公然侮辱罪。被告二人與共犯陳柏勳、陳文啟及其餘在場之
    不詳姓名年籍成年人等就上開犯行，有犯意聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等因催討工程款之私權糾
    紛，不思以正當合法管道訴求，反選擇以聚眾公然侮辱告訴
    人之非理性方式抗爭，實屬不智，亦非可取，並參酌被告二
    人參與之情節、犯罪動機、手段、所生危害，暨被告二人前
    均無犯罪前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷供參等一切情狀，均量處拘役10日，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告二人之犯罪時間均在96年4月24日以前，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規
    定，均應將其宣告刑減為2分之1，爰各減刑為拘役5日，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末按刑事訴訟法第237條第1項固規定告訴乃論之罪，其告訴
    應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個月內為之。然此
    所謂之「知悉犯人」係指得為告訴人之人確知犯人之犯罪行
    為而言，以其主觀為標準，且其知悉必須達於確信之程度，
    故若事涉曖昧，雖有懷疑未得實證，因而遲疑未告，其告訴
    期間並不進行（最高法院71年台上字第6590號裁判要旨參照
    ）。查本案告訴人與被告甲○○○、乙○○二人均不認識，
    且告訴人於案發當時亦未在場，乃本院97年度易字第869 號
    被告陳柏勳與陳文啟妨害名譽案件審理期間，於98年2月3日
    勘驗事發當日之錄影光碟時，告訴人始知悉本案被告二人亦
    為在場參與之人，此據告訴人於98年5月14日警詢陳明可認
    （見98他1026號偵查卷第23至24頁）。是告訴人於知悉後之
    98年3月31日具狀對被告二人提出告訴（見同卷第1頁），自
    無逾告訴期間，應堪以認定。故本案仍應為實體判決，附此
    敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項
    ，刑法第28條、第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
