【裁判字號】    99,訴,1007
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1007號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求消費借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之12規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告聲明異議，依法本件視為起訴
    ，原告未繳裁判費，經本院於民國99年7月27日命原告於收
    受裁定後5日內補繳，該項補正已於99年8月2日送達原告，
    有送達證書在卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
