【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第549號
上 訴 人即
被      告  丙○○
            甲○○
以上上訴人與乙○○因99年訴字第549號侵權行為損害賠償事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
120,000元，應徵第二審裁判費1,830元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
