【裁判字號】    99,補,392
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第392號
原      告  丙○○
            乙○○
上列原告等與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告等
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額分別為新臺幣（下同
）870,000元、638,000元，丙○○應繳第一審裁判費9,470元、
乙○○應繳第一審裁判費6,940元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內向本院（臺南
市○○路○段308號）補繳上開裁判費，逾期不補正，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      臺南簡易庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                  書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
