【裁判字號】    99,消債更,126
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  宋錦武律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出及補正說明如附件所示
相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示相關證明
    資料及補正說明相關事項到院，爰定期命補正，如逾期未補
    正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  民事第一庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為（買
    賣、互易、設定抵押權、典當等）、無償行為（贈與、繼承
    等），而生財產變動；倘於聲請前兩年內曾經取得或喪失不
    動產所有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價相關資料（買賣契約）；另釋明聲請人及其父
    母是否曾辦理限定或拋棄繼承，若無，詳為說明於五年內是
    否因繼承而生財產變動。
(二)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係
    其自行評估之數據，與本院所需資料不盡相符：
  1.請釋明聲請人現從事何職業？其每月收入狀況如何？並請提
    出相關證明（須載明工作項目、職稱、每月薪資）。
  2.請提出聲請人自97年起迄今所有任職單位、在職期間所領薪
    資之相關證明文件，如無證明文件，仍應說明之。
  3.請釋明聲請人之前夫蔡岳志是否有給付聲請人離婚贍養費及
    子女之扶養費？若有，每月之金額為何？並請提出相關證明
    。
(三)、又聲請人是否曾向最大債權人台銀人壽保險股份有限公司請
    求協商還款？最大債權人提供之協商方案為何（含應繳協商
    總金額、每月應繳分期款金額、利率、期數等）？未能負擔
    協商方案之原因為何？並請檢附相關資料過院參辦。
(四)、請提出前置協商不成立證明書。
(五)、聲請人於聲請時更生時表示，有為他人擔任連帶保證人之保
    證債務新台幣700,000元（債權人為台銀人壽保險股份有限
    公司），請檢附相關資料，並陳報與債權人債權成立之情形
    （含主債務人、借款日期、債權金額、債權種類、利率、繳
    款情形及目前債權餘額）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
