【裁判字號】    99,聲,1384
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第九一九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開被告即受刑人甲○○因犯竊盜等案
    件，先後判決確定（如附表所載），依刑法第五十一條第五
    款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，並經分別確定在案，有聲請人提出之相關刑事判決
    書、聲請簡易判決處刑書、本院九十九年聲字第一二二四號
    裁定，及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可憑。並按法
    律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，
    並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇
    為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量
    法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法
    院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院八十年臺非字
    第四七三號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表
    編號１至９所示之犯罪，業經本院以九十九年度聲字第一二
    二四號裁定定其應執行有期徒刑四年二月，有上開裁定在卷
    可按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號１至
    ９所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為
    定應執行刑內部界限之拘束，從而，檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭法條規定及前開說明
    定如主文所示之執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
