【裁判字號】    99,訴,1118
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1118號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；且訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告住所地在屏東縣屏東市○○路20號，有其個
    人戶籍資料在卷可按，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應
    由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
