【裁判字號】    99,司家聲,176
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第176號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止甲○○(男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號)與乙○○(男，民國三年九月十五日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國八十六年七月二十一日死亡
)間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項定有明文。上開條文係於民國96年5月23日修正通過
    ，修法意旨在考量養父母死亡後，依修正前之規定僅限於養
    子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法院許可終止
    收養，恐失之過嚴，難以因應現實生活中複雜多樣的身分權
    益問題，不足保障養子女之利益，故放寬在養父母死亡後養
    子女聲請法院許可終止收養之要件，僅於法院認終止收養關
    係顯失公平者，方不予許可。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人為被收養人甲○○本人，茲因
    被收養人之養父乙○○於民國86年7月21日死亡。然因養父
    乙○○與聲請人生母婚後生有賴益勝、賴秀鑾、賴木村、賴
    秀金多名子女，而有後嗣；但反觀聲請人本生父親黃塗卻無
    任何子嗣可傳後，是聲請人欲終止收養關係，回復本姓，爰
    檢具相關文件，聲請法院裁定許可等語。
三、經查，本件聲請人甲○○與乙○○有收養關係，而收養人乙
    ○○於86年7月21日已過世等情，業據聲請人提出戶籍謄本1
    件、除戶謄本1件為證。又依聲請人到庭受訊問時陳述：「
    (問：為何聲請終止收養？)因為我的生父只有生我一個兒子
    ，我本來姓黃，但在我十一歲時我的母親與乙○○再婚，所
    以我就被養父收養，我也不知道為什麼要被收養，收養後，
    我就跟我的養父同住，我的母親與養父有生四個小孩，兩男
    兩女，所以就算我回歸姓黃，我的養父還是有子嗣可以傳承
    。(問：當初養父過世時，是否有繼承養父的遺產？)我有繼
    承養父的房屋與其他二位繼承人共同繼承，當時我並沒有要
    繼承那個房子，現在那棟房子由養父的大兒子出租給別人，
    租金由養父的大兒子收取，我來聲請終止收養，我願意放棄
    房子的共有權」等語(參本院訊問筆錄)。並提出聲請人生父
    、生母之除戶謄本附卷可稽。復經本院職權函查乙○○之遺
    產稅資料，經財政部臺灣省國稅局臺南縣分局南區國稅南縣
    一字第0990023728號函所檢附之遺產稅核定通知書所示，聲
    請人甲○○確與其他繼承人賴益勝、賴木村、賴廖煙、賴秀
    鑾、張賴秀金共同繼承被繼承人乙○○遺有之不動產。綜合
    上情，本院認定聲請人甲○○為期認祖歸宗，讓生父黃塗得
    以傳後，此終止收養之動機尚稱良善。又聲請人養父乙○○
    另有數名子女，已有後嗣。至若聲請人養父乙○○遺產繼承
    之部分，聲請人願意放棄共有關係，其到庭陳述時誠意甚明
    ，應足採信。既如上述，本件終止收養之聲請並無顯失公平
    之疑慮，應予許可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
