【裁判字號】    99,補,369
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第369號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）160,000 元，應徵收
第一審裁判費1,660 元。茲依民事訴訟法第436 條第2 項準用同
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
