【裁判字號】    98,訴,1791
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1791號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度營偵字第四九六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○未經許可而於民國九十八年一月
    間，持有制式霰彈二顆，並在臺南縣歸仁鄉○○路○段401巷
    105弄27號渠經營之威達汽車保養廠製造子彈，嗣於同年二
    月九日下午四時四十分許，經警在上址搜索，查獲具殺傷力
    之制式霰彈二顆、土造（非制式）子彈十八顆、不具殺傷力
    之子彈成品四顆、製造子彈實心銅條一支、鑽頭三十一支、
    游標卡尺一支、鑽台一台、鉗工固定台一台（含圓度測量器
    ）、改造半成品彈殼九十四發、半成品底火五十九個，因認
    被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第一項及同條第四
    項之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○因罹患口腔癌合併多重移轉引發敗血性休
    克，業於九十九年七月二十一日晚間八時五十三分死亡，此
    有義大醫療財團法人義大醫院九十九年七月二十二日死亡證
    字第3445號死亡證明書及個人基本資料查詢結果各一紙在卷
    可稽。是揆諸前開條文意旨，爰不經言詞辯論，由本院逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  鄭文祺
                                      法  官  陳振謙
                                      法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
