【裁判字號】    99,交訴,87
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第87號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
6269號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國99年3月2日下午4時10分許，駕駛車牌號碼TK-
    6677號自用小貨車，沿臺南市○區○○路內側車道由南向北
    行駛，行經上開路段21-1號前時，理應注意變換車道時應讓
    直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷且無障礙物等情，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，適有乙○○騎乘車牌號碼ZWQ-207號輕型
    機車搭載陳明秀，亦行駛於該處，甲○○因閃避不及，遂於
    上開地點與乙○○所騎乘之上開機車發生撞擊，致乙○○人
    車倒地而受有前胸挫傷、左側上肢擦傷、左側下肢扭傷等傷
    害，陳明秀受有頭部外傷、左肩扭傷、左肘及膝挫傷等傷害
    （過失傷害部分均未據告訴）。詎甲○○於駕車肇事致人受
    傷後，竟未停留現場待警處理，復未將乙○○、陳明秀送醫
    救治，即逕自駕車逃逸，嗣經乙○○報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    、邱宥恩於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有臺南市立
    醫院出具之診斷證明書2份、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片18張在卷
    可稽（參警卷第10-11頁、第14-25頁），被告自白供述與現
    有事證相符。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，罔顧被
    害人之生命安全，固屬可議，惟因被告業與被害人達成和解
    ，以金錢賠償被害人所受之損害，有臺南市南區調解委員會
    之調解筆錄可佐（見警卷第6頁），而被告對於本件肇事逃
    逸亦經坦承不諱，犯後態度良好，並考量其素行紀錄等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告
    於本件車禍事故後，業與被害人達成和解，且於本院審理中
    坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲
    治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違
    規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
