【裁判字號】    99,訴,914
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第914號
原      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  侯尊義
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年8月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾捌萬參仟捌佰柒拾壹元，及
其中新臺幣貳佰伍拾萬元自民國九十七年五月十七日起至清償日
止，按週年利率百分之九點八七五計算之利息，暨自民國九十七
年五月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國84年7月31日邀同被告甲○○為連帶保證
    人，向訴外人即原債權人元大商業銀行股份有限公司（原公
    司名稱為復華商業銀行股份現公司，且受讓臺南市第六信用
    合作社全部營業並概括承受其資產與負債）借款新臺幣（下
    同）2,500,000元，借款期間自84年7月31日起至94年7月31
    日止，借款利息自借款撥付日起按週年利率百分之9.875固
    定計算，並約定如遲延履行時，除仍按上開利率計付遲延利
    息外，逾期在6個月以內者，按本金金額照上述約定利率百
    分之10加付違約金，逾期超過6個月部分，按上開利率百分
    之20計付違約金；另約定如受強制執行，有不能受償之虞時
    ，依約定書第5條之約定，即喪失期限利益，其債務全部視
    為到期。
  (二)詎被告乙○○於上開借款已屆清償期未清償，嗣後屢經催討
    ，仍未全數清償，目前尚欠本金2,500,000元，及如主文第1
    項所示之利息及違約金，而被告甲○○為被告乙○○之連帶
    保證人，依法自應負連帶給付責任。又訴外人元大商業銀行
    股份有限公司就其對被告乙○○、甲○○之債權，於95年8
    月25日出具債權讓與聲明書，將債權讓與原告，並依金融機
    構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定，於95年8
    月25日將債權讓與通知刊登於民眾日報第17版第91欄以示公
    告周知。按民法債權移轉之規定，原告概括承受原債權人元
    大商業銀行股份有限公司此部分之權利與義務。為此，爰依
    債權讓與、消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    等語。並聲明：請求判決如主文第1項所示。
三、被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、約定書、本金
    異動紀錄卡、共同查詢單、臺灣臺南地方法院分配表、行政
    院金融監督管理委員會94年12月1日金管銀（六）字第09460
    011110號函文、經濟部96年8月16日經授商字第09601199230
    號及96年7月13日經授商字第09601164330號函文、元大商業
    銀行股份有限公司及元大國際資產管理股份有限公司變更登
    記表、債權讓與證明書及債權讓與公告等件附卷為證（見本
    院卷第8頁至33頁），核屬相符。又被告乙○○、甲○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出任何書狀或證據資料爭執，綜合上開證據調查結果，自
    堪信原告之主張為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第478條、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第739條、第740條、第273條分別定有明文。再按保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不
    同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法第745
    條關於先訴抗辯之權利（最高法院45年臺上字第1426號判例
    、88年度臺上字第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張
    被告乙○○邀同被告甲○○為連帶保證人向訴外人元大商業
    銀行股份有限公司借款，到期未依約清償一節，業如前述，
    揆諸前揭說明，原告依法自得向被告請求連帶給付積欠之本
    金、利息及違約金。
五、從而，原告依債權讓與、消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶給付借款4,983,871元及如主文第1項所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項分別定有明文。查本
    件訴訟費即第一審裁判費經核為25,750元，本院爰依職權確
    定上開訴訟費用由敗訴之被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                     民事第一庭   法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                                  書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
