【裁判字號】    99,補,389
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還無權占有等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度補字第389號
原      告  甲○○
上列原告與被告海景知音公寓大廈管理委員會間請求返還無權占
有等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告於收受本裁定送達後三日內查報系爭訴訟標的價
額（即所請求被告返還之臺南市○○區○○段第66-2地號之土地
上第2476建號、層次第1層、總面積845.4平方公尺，權利範圍
78/ 10000，門牌號碼為台南市○○區○○路3段696之2號之法定
停車位最新「市場交易價值」證明），並按系爭訴訟標的價額，
依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二節之規定補繳裁判費，
限原告於收受本裁定送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
