【裁判字號】    99,司票,1291
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1291號
聲  請  人  劉晉嘉即臺南市私立志光法商短期補習班
非訟代理人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票2
    紙，內載金額新臺幣200,000元218,000元，到期日均為
    民國99年6月6日，並免除作成拒絕證書，詎經聲請人向相對
    人行使追索權，為此提出該本票2紙，聲請裁定准許強制執
    行。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    另若聲請狀並未記載提示日期，受理法院應先調查本票有無
    為付款之提示，若無提示，則裁定駁回，若有提示，則自提
    示日起算法定遲延利息，此有司法院81年2月27日（81）廳
    民一字第02696號函復台高院法律問題研究一則可供佐參。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。經查，本院於99
    年8月6日通知聲請人釋明是否屆期持本票向相對人為付款之
    提示，然聲請人於民事陳報狀中僅陳明相對人於99年6月6日
    屆至，仍未付款，遂發函另以電話請求相對人給付票款等語
    ，是顯見聲請人未持本票當面向相對人提示，依前開規定，
    本件聲請即不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
