【裁判字號】    99,簡,2013
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財
物，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之賭具四色牌壹副、賭金新臺幣壹仟佰陸拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件證據及犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑
    法第二百六十六條第一項之賭博罪。爰審酌被告四人犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度、智識程度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之賭具四色牌一副及賭金新臺幣一千三百六十元
    ，分別係當場賭博之器具及賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項
    但書、第二百六十六條、第四十二條第三項，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
