【裁判字號】    99,司護,218
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司護字第218號
聲  請  人  臺南縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人
即受安置人  羅A         姓名.
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院裁定如下：
    主  文
准將相對人羅A自民國九十九年八月十五日起繼續安置三個月。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按對身心障礙者不得有下列行為：一、遺棄。二、身心虐待
    。三、限制其自由。四、留置無生活自理能力之身心障礙者
    於易發生危險或傷害之環境。五、利用身心障礙者行乞或供
    人參觀。六、強迫或誘騙身心障礙者結婚。七、其他對身心
    障礙者或利用身心障礙者為犯罪或不正當之行為；身心障礙
    者遭受前列各款情形之一者，情況危急非立即給予保護、安
    置或其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險
    之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或
    為其他必要之處置。直轄市、縣（市）主管機關為前項緊急
    保護、安置或為其他必要之處置時，得請求檢察官或當地警
    察機關協助；第七十八條身心障礙者之緊急保護安置，不得
    超過七十二小時；非七十二小時以上之安置，不足以保護身
    心障礙者時，得聲請法院裁定繼續保護安置。繼續保護安置
    以三個月為限。身心障礙者權益保障法第75條、第78條、第
    80條第1項分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：本件相對人羅A極重度智障、無自我
    保護能力，且同母異父哥哥行蹤不明，無適當之親屬可提供
    保護協助，非經繼續安置無法保障其權益，爰此，向法院聲
    請准予繼續安置三個月等語。
三、經查，聲請人已將相對人羅A於民國99年8月12日予以緊急安
    置，並由本院99年度司護字第217號准予備查在案，經本院
    調閱上開卷宗，查核屬實，堪予認定。
四、另查，依聲請人所提出之個案訪視處理報告表，其中診斷與
    評估之內容略以：
    (一)安全評估：案主為極重度身心障礙者，缺乏生活自理能
        力及自我保護能力，且無適當的親屬協助照顧，為維護
        案主之生命安全，應提供案主緊急安置措施。
    (二)案親友保護能力：案兄為案主同母異父哥哥，目前行蹤
        不明，無法提供適當的安全與照顧服務。
    (三)案家支持系統薄弱：目前無親人可協助照顧案主。
五、綜合上開說明，本院認定相對人無自我保護能力，缺乏生活
    能力，亦無任何親屬可提供照顧，是不予繼續安置不足以維
    護其人身安全，故聲請人提出之聲請核與上開法律尚無不合
    ，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書  記  官  郭春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
