【裁判字號】    99,智簡,13
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度智簡字第13號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國九十九年八月九日
所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於被告姓名「陳誼樺」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查本院於民國九十九年八月九日所為九十九年度智簡字第一
    三號刑事判決中，其主文欄內關於被告姓名「陳誼樺」之記
    載，應係「甲○○」之誤載，且該項誤寫不影響全案情節與
    判決本旨，是依前揭解釋意旨，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                 刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官 曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
