【裁判字號】    99,訴,715
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第715號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○間因99年度訴字
第715號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
上訴人上訴部分之訴訟標的金額為新臺幣311,835元，應徵第二
審裁判費新台幣5,130元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
