【裁判字號】    99,訴,767
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第767號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰參拾柒萬壹仟陸佰壹拾伍元，及
其中新台幣肆佰壹拾貳萬陸仟玖佰零肆元自民國九十一年十月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之八點三七五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬肆仟陸佰零貳元由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同連帶保證人即被告甲○○○
    ，分別於民國88年6月3日及88年6月11日，向原告借用新台
    幣（下同）670萬元與80萬元，借款期限均至民國108年6月3
    日止，約定借款日起，每滿一個月支付本息一次，前3年按
    期付息不還本金，後17年每期攤還部分本金及按借款餘額計
    算之利息；如有一期未按時給付本息時，借款人及保證人即
    喪失期限利益，借款視為全部到期，應立即清償，且除按原
    訂利率支付遲延期間之利息外，自逾期之日起六個月以內者
    另按遲延時利率百分之十，逾期六個月以上者，另按遲延時
    利率百分之二十加付違約金。詎被告乙○○自89年7月4日起
    即未依約償付本息，依上開約定，全部借款已視為到期，共
    尚欠本金7,500,000元。經原告聲請臺灣台南地方法院90年
    度執迅字第20374號強制執行事件拍賣抵押物，分配後尚有
    本金4,126,904元，及分配表受償翌日即91年10月17日起之
    利息並違約金，暨已核算產生而未受償之違約金244,711元
    未受償，爰依消費借貸法律關係訴請被告連帶負責，並聲明
    如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）本件被告經合法訟達，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出借據二件、約定書、本院90年
      度執字20374號分配表、繳息明細及利率表等件為證，核
      與其主張相符；而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
      場，復未提出任何書狀或證據資料爭執，原告之主張，自
      堪信採。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
      負遲延責任；且遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
      人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
      ，仍從其約定利率；又當事人得約定債務人於債務不履行
      時，應支付違約金，民法第229條第1項、第233條第1項及
      第250條第1項分別定有明文；再查被告甲○○○為系爭債
      務之連帶保證人，亦有擔保放款借據為憑，則按民法第
      273條第1項「連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
      或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。」
      規定，原告自得請求被告連帶清償系爭債務及其約定利息
      與違約金。從而原告本於消費借貸及連帶債務之法律關係
      ，請求被告連帶給付如主文第1項所示之款項、利息及違
      約金，即為有理由，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔；共同訴訟人因連帶或不可分
    之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，民事訴訟法第87條第1
    項、第78條、第85條第2項分別定有明文，乃確定本件訴訟
    費用為44,602元（裁判費44,362元及公示送達登報費240元
    ），並由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
