【裁判字號】    99,易,1171
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1171號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第1008號），本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，於
    民國98年12月30日上午7時30分許，在臺南市○○路676號前
    ，兩人因細故發生口角，被告竟基於傷害他人身體之犯意，
    推倒正在騎乘機車之告訴人，並徒手毆打告訴人，致告訴人
    受有左耳殼紅腫、左頸瘀血與左手肘、左膝、左腳背、右小
    腿擦傷之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303 條第
    3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第27
    7條第1項之罪，依同法第287條之規定，係告訴乃論之罪。
    茲經告訴人具狀前來請求撤回告訴，揆之首開說明，自應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第451條之1第4項第3款
    、第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
