【裁判字號】    98,勞訴,41
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度勞訴字第41號
原      告  戴葉美鳳
訴訟代理人  陳琪苗律師
複  代理人  李慧千律師
被      告  美信塑膠股份有限公司
法定代理人  方志川
訴訟代理人  周振宇律師
上列當事人間請求給付退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國99年9 月16日上午11時20分，
在本院民事第二十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
本件原告自民國97年9 月1 日起至98年4 月6 日止，各月領得之
工資及實際工作日數、每日工作時間、被告於原告任職期間有無
給予例假、陳沺、陳添胡、盧蔡榭留及原告之年資結算金數額
如何算出，均有不明，本院認有再開言詞辯論之必要。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
