【裁判字號】    99,訴,605
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第320號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點零伍公克）沒收銷燬之
，扣案之吸管壹支沒收。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國八十八年十二月九日強制戒治期滿，由臺灣
    臺南地方法院檢察署八十八年度戒毒偵字第一一一號不起訴
    處分確定。再於九十二年間因施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑十月
    、六月，應執行有期徒刑一年三月確定，強制戒治部分於九
    十三年八月二十九日執行完畢，徒刑部分則於九十四年三月
    二十三日縮刑期滿執行完畢。後又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院分別判處有期徒刑一年、七月，嗣經本院裁定減
    刑為有期徒刑六月、三月又十五日，應執行有期徒刑八月又
    十五日確定，於九十六年七月四日縮刑期滿執行完畢。竟仍
    不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十九年二月七日晚間二十二時二十五
    分許採尿前某時，在臺南市大道新村廣場附近隱避處，將海
    洛因及甲基安非他命加水混合後置入注射針筒內注射手臂之
    方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十九年二月七日晚間二十二時八分許，為警在臺
    南市○○路○段二八○巷口前查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命一包（檢驗後淨重○．○五公克）及吸管一支。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，此有本院九十九年八月三日準備程序筆錄及同
    日審判筆錄各一份附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，本件不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後於警局所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應等情，有長榮大學出具之確認報告一份在卷
    可稽；另扣案之白色結晶一包，經檢驗結果確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分（檢驗後淨重○．○五公克），有高雄
    市凱旋醫院九十九年三月三十日高市凱醫驗字第一二六一四
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可證，此外，並有被告
    施用毒品所用之吸管一支扣案可稽，堪認被告之自白與事實
    相符，應可採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二項
    之施用第一、二級毒品罪。被告將第一級毒品海洛因與第二
    級毒品甲基安非他命混合後施用，係一施用行為觸犯二罪名
    ，應依想像競合犯之規定，僅論以較重之施用第一級毒品罪
    ，公訴意旨認為被告所犯上開二罪，應予分論併罰，尚有未
    洽。被告有如事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治之治療處分，均
    未能戒絕革除施用毒品之惡習，再為本件犯罪，顯見其戒毒
    之意志力薄弱，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，
    暨檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（檢驗後淨重○．○五
    公克），為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，屬違禁物
    ，且上開扣案之甲基安非他命與毒品包裝袋在客觀上無法完
    全析離，故均應依同條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬
    之；另扣案之吸管一支係被告所有供犯本罪所用之物，亦據
    被告供明在卷，自應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
