【裁判字號】    99,交易,185
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
429號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為吊車司機，係從事業務之人，其於民國98年11月8
    日下午，駕駛吊車沿臺南縣七股鄉鹽埕村173甲線公路由北
    往南方向行駛，於同日下午1時50分許，行經該道路與縣176
    線公路交岔路口時，本應注意後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之天候晴朗、日間自然光
    線、道路乾燥無缺陷及無障礙物、視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，適有乙○○駕駛車牌號碼
    JO-6766號自用小貨車，搭載其妻丙○○在前方同向行進，
    並因車行方向燈號轉換為紅燈而煞車減速，甲○○見狀閃煞
    不及而自後追撞乙○○所駕駛之自用小貨車，致乙○○因而
    受有右膝、右小腿、左手及頸肩部多處挫傷等之傷害；丙○
    ○則受有右肩挫傷、扭傷、背部挫傷、兩側膝蓋挫傷、血腫
    等之傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或
    公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事
    故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳里分局警員供承
    其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺南縣警察局佳里分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人乙○○
    、丙○○證述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片18張、佳
    醫院之診斷證明書2紙（見警卷第18-19頁）、臺灣省臺南區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見（參99年度核交字第1715
    號偵查卷第2頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告一過失行為致告訴人乙○○、丙○○二人受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一過失傷害罪處斷。又被告於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局佳
    里分局警員章清松供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，
    有臺南縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在
    卷可稽（見警卷第34頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告生活狀況、智識程度（高職肄業）、被告
    違反注意義務之程度，以及被告迄今仍未與告訴人達成和解
    ，暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第2項前段、第62條前段、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
