【裁判字號】    99,易緝,77
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第77號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴 （87年度偵字第155號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○原係森美化妝品廠股份有限公司
    （下稱森美公司）代表人，於民國85年11月29日代表森美公
    司，以附條件買賣之方式向東洋租賃股分有限公司購得車號
    YQ-7959號自用小客車1部，並於同日向中租迪和股份有限公
    司租用口紅自動填充機2臺。嗣森美公司於86年1月間因經營
    不善而停業，詎被告竟意圖為自己不法之所有，將前開自用
    小客車及口紅自動填充機予以侵占入己，因認被告涉犯刑法
    第335條第1項之侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7月1
    日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正前、後刑法第
    80條第1項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所
    規定之時效期間較長，亦即行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，經比較結果，自以修正前規定較有利，故
    本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定；
    則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適
    用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告被訴涉犯刑法第335條第1項之罪嫌，其最重
    本刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定
    ，追訴權時效為10年，復依修正前刑法第83條第1項、第3項
    規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，加計因通緝而
    停止時效進行達原定追訴權時效4分之1即2年6月之期間，本
    案追訴權時效合計為12年6月。而被告犯罪成立日係86年1月
    間（以86年1月15日為起算點），經檢察官於86年5月6日開
    始實施偵查，於86年8月12日發佈通緝（即第一次通緝），
    又被告於86年8月21日自行到案後，檢察官於87年2月25日提
    起公訴（製作起訴書），於87年3月16日繫屬於本院，嗣因
    被告逃匿，本院於87年6月29日發布通緝（即第二次通緝）
    ，致審判之程序無法進行，依大法官釋字第138號解釋，自
    開始實施偵查日至第一次通緝發布日（計3月6日）、第一次
    通緝到案日至第二次通緝發布日（計10月8日）之偵查、審
    判進行期間，追訴權並無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，亦應予加計，但應扣除提起公訴日迄至起訴繫屬於本
    院之追訴權時效停止進行期間（計19日），是本件追訴權時
    效應於99年8月10日完成。從而，本案已逾追訴權時效，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
