【裁判字號】    99,訴,790
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第790號
原      告  源玉鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  新鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬零陸佰捌拾參元，及自民國九
十九年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告起訴主張：緣被告承攬台灣自來水公司於南化水庫之土
    木工程，於民國99年3月20日至4月9日間向原告購買成型鋼
    筋共10批，合計新台幣（下同）1,070,683元，有請款估價
    單及出貨單可按；雙方並約定被告應於交貨日期一個月內以
    現金或即期支票清償貨款，且最後一筆貨款約定於99年4月
    30日前清償，業經原告於請款估價單上備註「請開立4月30
    日前期票」。惟迄今被告未開立任何清償支票，原告為保權
    益向被告催討，被告卻置之不理，且已無法以電話連繫，其
    辦公處所並已關閉未見任何員工，被告顯已不知去向，爰依
    買賣契約關係提起本訴，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：
（一）本件被告業經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決。
（二）原告前揭主張，業據其提出估價單、經客戶簽收之送貨單
      各一件為證，核與其主張相符；而被告經合法通知，未於
      言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀或證據資料爭執，
      原告之主張，自堪信採。又給付有確定期限者，債務人自
      期限屆滿時起，負遲延責任；且遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，民
      法第229條第1項、第233條第1項前段分別定有明文。從而
      原告本於買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1項所
      示之價金及利息，即為有理由，應予准許。
四、另按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；且訴
    訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、
    第78條分別定有明文，乃確定本件訴訟費用為11,692元，並
    命由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8   月    17    日
                      民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴費用
中    華    民    國    99    年    8   月    17    日
                                  書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
