【裁判字號】    99,簡,2056
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣拾萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命貳拾
捌包（毛重肆拾點零肆公克、純質淨重拾肆點伍公克）均
沒收銷燬之；玻璃球柒個、酒精燈肆個、吸食器壹組均沒收。
    理由
一、本件除補述扣案甲基安非他命二十八包，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑定結果：一、送驗證物:疑似安非他命，28 包
    ，本局予以編號A1至A28。二、編號A1至A20:經檢視均為白
    色晶體，外觀型態均相似，隨機抽取編號A7鑑定。(一)驗前
    總毛重30.18公克【包裝塑膠袋總重約4.53公克】。(二)編
    號A7:1.淨重3.45公克，取0.24公克鑑定用罄，餘3.21公克
    。2.檢出二級毒品〝甲基安非他命〞(Methamphetamine)成
    分。3.純度約98%。(三)依據抽測純度值，推估編號A1至A20
    均含甲基安非他命之驗前總純質淨重約25.13公克。三、編
    號A21至A28:經檢視均為白色晶體，外觀型態均相似，隨機
    抽取編號A21鑑定。(一)驗前總毛重11.51公克【包裝塑膠袋
    總重約1.81公克】。(二)編號A21:1.淨重3.00公克，取0.12
    公克鑑定用罄，餘2.88公克。2.檢出二級毒品〝甲基安非他
    命〞(Methamphetamine)成分。3.純度約97%。(三)依據抽測
    純度值，推估編號A21至A28均含甲基安非他命之驗前總純質
    淨重約9.40公克。有該局九十九年六月一日刑鑑字第０九九
    ００六八六三八號鑑定書在卷可稽（見偵查卷第二十八頁）
    ，並參酌最高法院九十八年度台上字第四七七一號判決要旨
    認對於同批大量且同種類之證物（例如毒品、子彈等），以
    隨機取樣之方式進行鑑定，並無不可，餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第四項
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上之罪。被告施用第二
    級毒品之輕度行為，為持有第二級毒品純質淨重二十公克以
    上之重度行為所吸收，不另論罪。查被告為供施用所持有之
    甲基安非他命二十八包，其純質淨重多達三十四．五三公克
    ，應論以毒品危害防制條例第十一條第四項之罪，且該罪之
    法定刑為六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬
    元以下罰金，較同條例第十條第二項施用第二級毒品罪之法
    定刑三年以下有期徒刑為重，自應對被告論以毒品危害防制
    條例第十一條第四項之罪，檢察官認被告持有第二級毒品之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，而僅認被告涉犯同條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪，尚有未洽。另按法院依
    簡易判決處刑，不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束
    ，此觀之刑事訴訟法第四百五十四條第一項第三款、第二項
    之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條，如
    與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如法院
    認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決中加
    以記載；是故刑事訴訟法第七編關於簡易程序之規定，雖無
    準用同法第三百條之明文，惟非謂法院之簡易判決須受檢察
    官聲請書所適用法條之拘束，依上開規定，法院自得依審理
    之結果於簡易判決中變更應適用之法條，附此敘明。爰審酌
    被告有施用毒品而經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行紀錄
    ，詎其猶未悛悔警惕，復為供己施用而再犯本案持有第二級
    毒品罪，其持有之數量頗多，顯未因前所受之觀察、勒戒而
    決心改過，矯正其行，兼衡其犯罪後坦承犯行，態度尚佳及
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，徒刑部分併諭知易科罰金之折算標
    準、罰金部分併諭知易服勞役之折算標準。又按毒品危害防
    制條例第十八條第一項規定，得諭知沒收並銷燬之者，以查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具為限，固不及於毒品
    之外包裝；惟若外包裝與沾附之毒品無法析離，自應將外包
    裝併該毒品諭知沒收並銷燬之。再按鑑定毒品時，一般係以
    傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒出與包裝袋分離而稱重，
    必要時亦會輔以刮杓取出袋內粉末，然無論依何種方式分離
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，應整體視為毒品，依毒
    品危害防制條例第十八條第一項，連同袋內毒品併沒收銷燬
    （最高法院九十四年度台上字第六二一三號、九十五年度台
    上字第三七三九、七三五四號判決參照及臺灣高等法院暨所
    屬法院九十六年法律座談會刑事類提案第十八號研討結果）
    。是本件扣案之第二級毒品甲基安非他命二十八包（毛重四
    十三．０四公克【已扣除鑑驗所用０．三六公克】、純質淨
    重三十四．五三公克），依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段沒收銷燬之。另扣案玻璃球七個、酒精燈四個、吸食
    器一組，均係被告所有且供施用毒品犯罪所用，業據其供明
    在卷，亦依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。又上揭
    扣案甲基安非他命編號Ａ7、Ａ21送驗分別取０．二四公克
    、０．一二公克鑑定用罄，均不予宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第四項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第4項
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
