【裁判字號】    99,交簡,1630
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1630號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄內所載被告：「曾先後因公共危險罪，經臺灣桃園
    地方法院先後以93年度交簡字第1764號及97年度交簡字第15
    60號判處罰金12000銀元及拘役30日等案件」，要屬誤植同
    名而實為不同人之甲○○（出生年月日：44年4月17日，身
    分證統一編號：Ｚ000000000），應予刪除外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    仍漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃
    度高達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛自小客車行駛於道路，終因酒後注意力降低
    ，不慎擦撞陳世昌所有停放於路邊之自用小客車，顯已嚴重
    危害公眾行車安全，暨被告之品行、生活狀況、智識程度、
    動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀後，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
