【裁判字號】    99,簡上附民,15
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因本院99年度簡上字第236號毀損案件，經原告提起請
求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經長久之時日不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第501條、第504條第1項前段之規
定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   蔡奇秀
                                      法  官   林欣玲
                                      法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
