【裁判字號】    99,易,1053
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1053號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3731號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案大型鋼製鐵剪沒收之。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯刑法第321條第1項之加重竊盜罪，並非
    死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高
    等法院管轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經
    檢察官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄
    乙份在卷可稽（見本院卷第14頁），是本案之證據調查，依
    刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第16
    1條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
    之限制，並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由除犯罪事實第6行將「油壓剪」更正為
    「大型鋼製鐵剪」，證據補充被告於本院之自白外，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、扣案之大型鋼製鐵剪，係被告所有，供犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。其於扣案物品（詳如扣押物品清單，見本院卷第2頁），
    與本件竊盜犯行無涉，亦據被告供明在卷，爰不為沒收之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
