【裁判字號】    99,毒抗,206
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第206號
再 抗 告 人
即   被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，對於本院中華民國九十九年七
月二十二日裁定（原審案號：臺灣臺南地方法院九十九年度毒聲
字第二八五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，刑事訴訟法第四百十五
條第一項前段定有明文，本件再抗告人即被告甲○○所犯施用第
一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命等犯行，原審准由檢
察官之聲請，依毒品危害防制條例第二十條第一項、第三項規定
，裁定抗告人令入勒戒處所觀察、勒戒，被告不服提起抗告，亦
經本院於民國九十九年七月二十二日裁定駁回抗告在案，被告再
對本院上開所為之抗告駁回裁定，具狀聲明異議，顯屬違背上開
規定，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
