【裁判字號】    99,聲,662
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第662號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於民國九十九年六月十七日，以九十九年度上訴字第四
    一二號判決處有期徒刑四月確定，亟待執行，因上開判決就
    受刑人另犯施用第一級毒品之罪，二罪同時判刑，並定應執
    行刑為有期徒刑十月，致未就施用第二級毒品罪所處有期徒
    刑四月諭知易科罰金之折算標準，玆以施用第一級毒品罪部
    分現上訴三審中，應先就施用第二級毒品罪所處有期徒刑四
    月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟
    法第三百零九條第二款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；又有罪之判
    決書，應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒
    刑，如得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第四十一條第
    一項及刑事訴訟法第三百零九條第二款定有明文參照。本件
    經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折算標準如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
