【裁判字號】    99,附民上,46
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因妨害家庭附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺
南地方法院中華民國99年4月27日第一審附帶民訴判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人新台
    幣80萬元及原起訴狀繕本送達翌日起至清償日中按年息百分
    之5計算之利息。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    其事實理由引用上訴狀載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。本件
    被上訴人即被告被訴妨害家庭案件，業經本院以99年度上訴
    字第536號駁回檢察官之上訴（原審法院98年度訴字第414號
    對被告為無罪判決，檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴
    ，經本院維持原審判決無罪之判決）在案。依照首開規定，
    自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條、第503
    條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
