【裁判字號】    99,訴,1108
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1108號
原      告  昶亮實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因政府採購法事件，不服行政院公共工程委員會中華民
國99年3 月15日訴0000000 號申訴審議判斷，提起行政訴訟，原
告應於本裁定送達後7 日內補正如主文所示事項，逾期未補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
    主  文
原告應提出訴狀補正起訴之聲明。
    理  由
一、按行政訴訟法第105 條第1 項第2 款規定：「起訴，應以訴
    狀表明下列各款事項，提出於行政法院為之：一、…二、起
    訴之聲明。…」；第107 條第1 項第10款規定：「原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一、……十、
    起訴不合程式或不備其他要件者。」。
二、經查，原告向本院起訴，其起訴狀所載訴之聲明為：「一本
    案疑係合法掩護非法？涉及本案標的疑已離奇死亡2 人…？
    請求特別調查第3 組法國獨家製造廠綁標產品有關宜蘭縣政
    府消防局、南投縣消防局等已採購之進口報單價格？二本案
    係運用爭議性之共同供應契約，疑係由中央主管機關消防署
    前署長黃季敏及其指派之秘書李訓徵等集團以權勢公關誤導
    判斷等…廠商進行搶錢？疑誤導高層長官判斷？抹黑打擊異
    議者以求取獎狀獎金？利用人人當好人之鄉愿心態？。消防
    署運用兩套不同標準，不合社會公平正義，但寄生於法律內
    ，無法可管。八八水災死亡數百人，黃季敏因病適時退休？
    有無誠信？非、理、法、權、天。本案利用行政權勢游走法
    律邊緣吞噬人民納稅錢，所作不合天理之誤導及判斷書已落
    入因果？可列入聯合國違背人性之案例？本案已部分採購，
    人民納稅錢已含冤蒙受極大損失…請詳閱工程會訴0000000
    判斷書我方異議文第1 ～35頁。三原告請求積極詳細調查各
    組成本單價？並請予以駁回消防署疑浮報2 倍預算之採購案
    及駁回工程會訴0000000 案之判斷書。以符公共利益。疑浮
    報2 倍預算，疑運用共同供應契約之漏洞，逕下訂單，本案
    逃避訂單上網全民公告，逃避全民監督等，疑彈性搶錢…利
    用生米煮成熟飯？勿被誤導作為背書之圖章。另補充說明資
    料後補。四訴訟費用由被告負擔。」，顯未明確表明其訴訟
    型態及請求法院應為如何之具體判決，而未符起訴程式。另
    本件採購案之契約期間雖迄99年12月25日始告屆滿，然被告
    所轄各機關陸續向得標廠商訂購標的長效型呼吸器已達預算
    金額，此經被告於本院99年8 月16日陳明（見準備程序筆錄
    ），是原告應具體表明能達訴訟目的之聲明。
三、爰依行政訴訟法第107條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                                     書記官  方  偉  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
