【裁判字號】    99,簡,2351
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
速偵字第105號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，犯罪事實關於被告甲○○前科部分另更
    正如下：被告曾於民國97年間因竊盜案件（3 罪），經臺灣
    士林地方法院（下稱士林地院）以98年度審簡字第108 號各
    判處有期徒刑2月確定；又於98年間因竊盜案件（6罪），經
    士林地院以審易字第1278號各判處有期徒刑2 月確定，嗣經
    士林地院以98年度聲字第1732號裁定應執行有期徒刑1 年確
    定，甫於98年11月4日易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有如
    上所述之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告於警詢及偵查中均自白犯罪，犯後
    態度良好，且被害人江秀娟業已領回遭被告竊取之物品，此
    有贓物領拒保管單1 紙在卷可參，再參酌被告犯罪之動機、
    手段、智識程度、生活狀況及犯罪所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度速偵字第105號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
