【裁判字號】    99,簡,2887
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
  條之1 。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16473號
    被      告  甲○○  女  67歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段264巷31弄
                        7之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月4 日晚間7
    時30分許，在址設臺北市○○區○○街106 之2 號之服飾店
    ，趁店員乙○○不注意之際，徒手竊取店內陳列販售之白色
    七分褲1 件（價值新臺幣399 元），得手後即將上開衣物藏
    入隨身攜帶之黑色皮包內，未結帳付款即欲離開該店；旋為
    店員乙○○察覺有異，乃上前攔阻，並報警處理，當場在其
    攜帶之黑色皮包內查獲前揭被竊衣物。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與證人即前揭服飾店店員乙○○於警詢時證述之情節相符，
    復有臺北市政府警察局信義分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單、贓物照片1 張等在卷可憑，堪認被告自
    白與事實相符。是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。請審酌
    被告犯後坦承犯行，態度良好，深表悔意，前無刑事前案資
    料，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參；且所竊得之財物
    價值輕微，復已歸還該店，對於社會之危害非鉅等一切情狀
    ，予以從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢  察  官   戚  瑛  瑛
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
