【裁判字號】    99,聲,1734
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收扣押物案件，本院於民國99年7 月
20日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
被告年籍資料之身分證統一編號應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決文字顯係誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得
    參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行
    刑事訴訟法第220 條），由法院以裁定更正（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、茲本件被告甲○○上開案件，本院上開裁定就其年籍資料之
    身分證統一編號誤植為「Ｚ000000000號」，正確者為「Ｚ000
    000000號」，此有戶籍查詢資料可憑，是原裁定之原本、正
    本有此顯然誤寫情形，茲參照前揭大法官會議解釋更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
