【裁判字號】    99,簡,2562
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14744 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之淺綠
色圓形錠壹顆（原淨重零點三零八零公克，取樣零點零零一五公
克鑑驗用罄，驗餘淨重零點三零六五公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月20日凌晨2 時許，在臺北縣三重市○
    ○○路與龍門路口之「黃金歲月KTV 」門口，向姓名年籍不
    詳之成年男子購得含第二級毒品MDMA成分之淺綠色圓形錠1
    顆（原淨重0.3080公克，取樣0.0015公克鑑驗用罄，驗餘淨
    重0.3065公克），即無故持有之。嗣於同年11月24日凌晨2
    時45分許，在臺北市○○○路398 號前為警查獲，並扣得上
    開含MDMA成分之淺綠色圓形錠1 顆，始查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開持有第二級毒品之犯行：
  (一)被告於警詢時及偵查中之自白（見99年度毒偵字第205 號卷
    第9至12、32頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（MD
    MA陰性反應）、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    （見99年度毒偵字第205 號卷第39、47頁）。
  (三)扣案含第二級毒品MDMA成分之圓形錠1 顆（見99年度毒偵字
    第205 號卷第18至21頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌：被告明知毒品非但戕害自己身心
    ，亦有危害社會秩序之虞，竟仍向不詳男子購入而持有之，
    幸被告尚未施用毒品，損害未至擴大，又查被告前無犯罪紀
    錄，素行良好，犯罪後亦能坦白認罪，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。再查，扣案之淺綠色圓形錠1 顆（原淨重0.3080公克
    ，取樣0.0015公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.3065公克），經鑑
    驗既含第二級毒品MDMA成分，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
