【裁判字號】    99,司聲,784
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第784號
聲  請  人  郭李彩霞
上列聲請人與相對人梁平間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人梁平郵寄債權讓與通知
    書，經郵務機構以「原址查無此人」為由退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
二、惟按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回其訴，
    民事訴訟法第249條第1項第3款定有明文。此規定於非訟事
    件關係人準用之，亦為非訟事件法第11條之規定。故相對人
    死亡者，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自應以
    裁定駁回聲請人之聲請。查本件相對人梁平業已於民國85年
    11月22日死亡，此有聲請人所提相對人之戶籍謄本在卷可稽
    。是相對人梁平既已無當事人能力，其欠缺亦無從補正。又
    本院於民國(下同)99年8月6日(發文日期)命聲請人提出相對
    人梁平之繼承系統表及其繼承人全體之最新戶籍謄本等證明
    文件，為聲請人迄未提出。按諸上開規定，本件聲請於法即
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
