【裁判字號】    99,簡,2643
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭意森律師
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2550號），嗣被告於本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳
述（99年度訴字第855 號），經本院告知簡易程序意旨，並聽取
被告、辯護人、檢察官意見，亦經被告、辯護人、檢察官同意後
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序改依簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分尚有被告於本院99年7 月
    16日準備程序時之自白（見臺灣臺北地方法院99年度訴字第
    855 號，第21頁）應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資
    本額查核辦法」，在第2 條規定「公司申請設立登記或合併
    、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28
    條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、
    增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…
    …。」，及在同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定
    「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨
    時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽
    情事者，應拒絕簽證。」，另修正前公司法第412 條第2 項
    關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公
    司限期申復。」，及修正前公司法第419 條第2 項關於「前
    項第四款、第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關
    應通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」
    等規定，均於90年11月12日修正時，予以刪除，並將同法第
    9 條第4 項修正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變
    造文書，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷
    或廢止其登記。」，是依上開修正後之規定以觀，除縮小公
    司法第7 條之範圍外，亦將「公司申請設立、變更登記之資
    本額」事項，改由會計師負責查核簽證，並將應派員檢查等
    相關規定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定「主管
    機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式
    者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」，然此僅
    形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，
    倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查，
    且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須
    經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司法修
    正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務
    員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者
    ，即有刑法第214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會
    議決議意旨參照）。查本案被告持資本額查核報告書，向主
    管機關辦理公司增資發行新股變更登記之行為，依據上開說
    明，應亦已犯刑法第214條之罪。
三、核被告甲○○所為，係犯商業會計法第71條第5 款商業負責
    人，其他利用不正當方法，致使財務報表發生不實之結果之
    罪；公司法第9 條第1 項公司負責人，公司應收之股款，股
    東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪；及刑法第21
    4 條之使公務員登載不實事項罪。被告甲○○利用不知情會
    計師蕭文峰簽具查核報告書並簽證表明股東股款業已繳足，
    進而遂行犯行，為間接正犯。被告甲○○分別所犯上開公司
    法第9 條第1項及刑法第214條等兩罪間，就行為人而言，僅
    有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自
    應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般
    公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將
    之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9
    條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只
    要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登
    載於職務上所掌之公文書為必要。兩者之犯罪構成要件並不
    相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之公司法第9條第1項前段處斷（最高法院96
    年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。其次，被告甲○○
    所犯商業會計法第71條第5款之罪，亦與前開公司法第9條第
    1 項之罪間，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，故均應
    從一重之公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之股款，
    股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○為求迅速增加資本，明知未實際向股東收
    足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之
    手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，影響國家對
    於公司行號之監督管理，所為自屬非是，惟被告非藉此從事
    其他不法犯罪，並無重大危害社會經濟秩序之情事，惡性輕
    微，兼衡被告等人犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、虛增資本金額多寡，及犯後均尚能坦承犯行之態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
五、本件減刑並諭知易科罰金折算標準部分：又被告犯本案之時
    間係於96年4 月24日之前，且無中華民國96年罪犯減刑條例
    所定不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定
    減其宣告刑2 分之1 ，併依同條例第9 條，諭知減刑後易科
    罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項、第454條第2 項，公
    司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑法第11條
    前段、第214 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十九庭 法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第2550號起訴書1 件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
