【裁判字號】    99,消債更,156
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第156號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，繳納聲請費新台幣壹仟元，並
補提如附件所示之說明及文件到院，逾期未補正，則駁回更生之
聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未繳納聲請費，其主張有該條
    例第151條第4項之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文
    件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）封面暨完整清晰內頁之資料影本。
三、請提出聲請人之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
四、聲請人98年度之各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資
    料清單。
五、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊原本（報表編號：PLR2）。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及證明文件。
七、聲請人個人投保保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金
    之金額。
八、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本件
    倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消
    債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人
    是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤
    回，無須再作補正）
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書  記  官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
