【裁判字號】    99,簡,2982
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失
    慮、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、被害人已領回部分
    遭竊財物、對被害人所生之危害及被告犯罪後尚知坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12069號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北市大同區○○○路○段163號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月11日凌晨3時
    22分許，在臺北市中正區○○○路○段23-1號7-11超商內，
    趁店長翁慧雯不注意之際，徒手竊取店內櫃檯上「唐氏症關
    懷者協會」募款箱內之現金新台幣1,400元，得手後逃離現
    場。嗣於同日23時許再度前往該店時，為翁慧雯發現而報警
    處理。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人翁慧雯之指
    訴，（三）現場監視錄影紀錄翻拍之照片在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                            檢察官   黃  珮  瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
