【裁判字號】    99,簡上,453
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第453號
上  訴  人  戊○○
法定代理人  丙○○○
上  訴  人  丁○○
            乙○○
兼  上二人
訴訟代理人  丙○○○
被  上訴人  波斯天堂有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告波斯天堂有限公司法定代理人之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
  訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴訟
  以前當然停止；第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，
  於得為承受時，應即為承受之聲明；他造當事人，亦得聲明承
  受訴訟；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
  命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第178 條分別
  定有明文。
二查被上訴人波斯天堂有限公司之法定代理人原為許玉樺，嗣於
  98年12月間已變更為甲○○，有該公司登記資料查詢結果在卷
  可稽，依前揭說明，許玉樺對被上訴人之法定代理權已消滅，
  因甲○○迄未為被上訴人法定代理人承受訴訟之聲明，為此依
  職權命其為被上訴人法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟，爰
  裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
