【裁判字號】    98,訴緝,172
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度訴緝字第172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反公司法等案件，不服民國98年11月27日
本院第一審判決（98年度訴緝字第172號，起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第18662號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892號判
    決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反公司法等案件，經本院以98
    年度訴緝字第172號判處應執行有期徒刑7月在案，上開判決
    經本院囑託臺灣基隆監獄基隆分監典獄長向被告為送達，於
    98年12月4日由上訴人本人收受送達，此有送達證書1紙在卷
    可稽，上訴期間應自被告收受送達之翌日即98年12月5日起
    算至98年12月14日屆滿，上訴人雖於上訴期間內向本院提起
    上訴，惟其上訴狀內未敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內以前補提上訴理由狀，本院乃於99年5月13日裁定
    命被告於裁定送達後5日內向本院補提上訴理由，茲因上訴
    人業於98年12月22日執行期滿自臺灣基隆監獄基隆分監出監
    ，上開裁定乃經郵務人員送達至上訴人基隆市○○區○○路
    393巷63號住所，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或
    受僱人，已於99年5月21日寄存送達於基隆市警察局第一分
    局南榮路派出所，此有送達證書1紙在卷可稽，上開裁定應
    於99年5月31日對上訴人發生送達之效力，上訴人至遲應於
    99年6月5日以前向本院補提上訴理由，惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬違背法律上之
    程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
