【裁判字號】    99,聲,170
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第170號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  盛達營造工程股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十年度存字第一七二三號提存事件，聲請人
所提存之八十六年度甲類第四期中央政府公債面額新臺幣壹佰萬
元貳紙（票號：86E01558D、86E01559D）、面額新台幣伍拾萬元
壹紙（票號：86E00159C），合計新臺幣貳佰伍拾萬元，准以同
金額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院83年度裁全字第3872號假扣
    押民事裁定，曾提供新臺幣（下同）二百五十萬元之中國信
    託商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，並經台灣士林地
    方法院以83年度存字第1894號提存事件在案，嗣為免利息損
    失而聲請變更提存物，業經本院以90年度聲字第13號裁定准
    予以如主文所示之政府公債共計二百五十萬代之，並以台灣
    士林地方法院90年度存字第1723號號提存事件提存在案，現
    因前所提存之定存單即將到期，爰聲請變換提存物為同金額
    之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院依職權調閱台灣士林地方
    法院90年度存字第1723號卷宗，審查無誤，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
