【裁判字號】    99,簡,2636
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2636號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2247號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「前因施用毒品案件，經貴院以98年度毒聲
    字第15號裁定送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，經
    本署檢察官於民國98年10月12日釋放，並於98年11月9 日以
    98年度戒毒偵字第250 號為不起訴處分確定」應補充為「前
    因施用毒品案件，經本院97年毒聲字945 號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再以98年度毒聲字第15
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治逾6 月，經評
    估認無強制戒治之必要，乃於民國98年10月12日停止戒治釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年11月9
    日以98年度戒毒偵字第250 號處分不起訴確定」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。爰審酌施用毒品非但戕害自己身心，亦有
    危害社會治安之虞，損害非輕，且被告於警詢時否認施用毒
    品，迄於檢察官訊問時始坦白認罪等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
