【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
原      告  丙○
上列原告與被告甲○○、丁○○、乙○○間前因國家賠償事件經
臺灣高等法院准予訴訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬零柒佰元整，
及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前對被告甲○○、丁○○、乙○○請求國家賠償，原
    告於第一審聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以98年度抗字第
    1701號裁定准予訴訟救助，並經本院99年度審國字第10號裁
    定確定，訴訟費用應由原告負擔等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實。
三、經查兩造間之國家賠償事件，原告起訴之訴訟標的價額業經
    本院98年度審補字第1149號裁定核定為新臺幣（下同） 300
    萬元，並命補裁判費30,700元在案。從而，本件國家賠償事
    件，應徵之訴訟費用即為30,700元，及依民事訴訟法第91條
    第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計
    算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     17   日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
