【裁判字號】    99,訴,791
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第791號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求清償借款事件，本院於民國 99年8月10日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬柒仟捌佰參拾捌元，及其中新臺
幣參拾伍萬陸仟捌佰捌拾陸元自民國九十七年三月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    15條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 93年3月與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行之信用卡，卡號為：00000000000000
    0 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應
    於次月繳款截止日前向原告清償，逾期未清償部分按年息19
    .71%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全
    部到期。再者，被告累計消費記帳額共計為新台幣（下同）
    627,838元未給付（包括本金 356,886元、利息270,952元）
    依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自 97年3月25日
    起至清償日止，按年息19.71%計算之利息等語，並聲明：如
    主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡帳務資料明細、電催資料
    為證。而被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付62
    7,838元，及其中356,886元自 97年3月25日起至清償日止，
    按年息19.71%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
