【裁判字號】    99,消債聲,50
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就救生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第 1項固有明文。惟該項保全處分，係法院為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，所為之暫時處分行為，自應以聲請更生或清算程
    序存在，始有保全處分之必要。又關於消費者債務清理條例
    所定保全處分之執行事項，應由辦理該消費者債務清理事件
    之法院為之，亦有臺灣高等法院民國97年6月6日院通文速字
    第0970003717號函可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前月薪僅新臺幣 2萬餘元，若
    遭扣薪1/3 ，將嚴重影響債務人經濟狀況，勢必逼使聲請人
    須另行借款度過難關，將影響聲請人日後清償能力，為此聲
    請停止本院民事執行處民國99年 7月12日北院木99司執丁字
    53138號執行命令之執行云云。
三、經查：本件聲請人僅聲請保全處分，並未向本院提出更生或
    清算之聲請，本院無法審酌其在進行更生或清算程序中，有
    何保全處分之必要，本件聲請無由准許，應予裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              法  官  鍾  華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  張素月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
