【裁判字號】    99,補,271
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第271號
原      告  甲○○
一、原告應於收受本裁定之日起三十日內補正下列事項，逾期即
    駁回其訴。
（一）原告應補正被告之姓名、住所；若為法人或商號，應補正
      其正確之組織型態及名稱、營業所地址，暨其合法之法定
      代理人姓名、住所。
（二）原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告訴之聲明第一項請
      求被告應於網路張貼道歉聲明及於社區○○道歉啟事部分
      ，屬非財產上請求，應徵裁判費新台幣（下同）三千元，
      訴之聲明第二項被告賠償十萬元部分，應繳裁判費一千元
      合計應繳納四千元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
      規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
      即駁回其訴。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
