【裁判字號】    99,易,1293
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1293號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第79號），本院（99年度簡字第1613號）認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，因被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○可得預見某真實年籍姓名不詳之成年男子，於民國99
    年4月2日凌晨2至3時之間，在臺北市○○區○○路與三水街
    口之跳蚤市場設攤處所兜售之腳踏車1輛係來路不明之贓物
    （該車係甲○○於99年3月21日凌晨許，在臺北市○○○路
    ○段197號環島粉圓店前所失竊之物），竟仍基於故買贓物之
    不確定故意，以顯低於市價之新臺幣（下同）1,000元，向
    該名男子買朋受該腳踏車。嗣於同年4月6日21時50分許，乙
    ○○騎乘該腳踏車行經前開店門口前，為甲○○發覺而報警
    查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本件
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢中之指證情節相符，並有贓物認領保
    管單及贓物照片在卷可憑，是被告於本院之任意性自白核與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告故買贓物犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪。爰審酌被
    告買贓行為維持暨穩固先前財產犯罪所致違法狀態，並誘發
    財產犯罪，實影響社會財貨交易安全，所為固有不該，然贓
    物業經被害人領回，有贓物認領保管單在卷為證，告訴人所
    生損害並未擴大，又犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告買
    贓物價值，暨其智識程度、犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準。
四、末查，被告前於73年間因妨害自由案件經臺灣澎湖地方法院
    以73年度易字第166號判處有期徒刑6月，於74年2月14日易
    科罰金執行完畢後，5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本件
    被告犯後於偵查、審理中均承認犯行，已有悔悟之意，且贓
    物業據告訴人領回，如前所述，信其經此偵審教訓，應知警
    惕，慎重行事，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第2款之規定，併予宣告緩刑2年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1、第299條第1
項前段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第
2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
