【裁判字號】    99,司聲,660
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第660號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  吉祥通運有限公司
兼法定代理  乙○○○
人
相  對  人  甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十五年度存字第六九四一號提存事件聲請人
為相對人吉祥通運有限公司、乙○○○、甲○○、戊○○所提存
之新臺幣拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第17952 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣30萬元，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃園地
    院）95年度存字第6941號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事撤回強制執行聲請狀、桃園地院民事執行處證明書
    、本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱桃園地院95年度存字第6941號、本院95年
    度裁全字第17952 號（含執全卷）、99年度審司聲字第1033
    號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人吉祥通運有限公司、
    乙○○○、甲○○、戊○○之假扣押執行，按諸上開說明，
    應認訴訟已終結。相對人吉祥通運有限公司、乙○○○、甲
    ○○、戊○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表、桃園地院及臺灣高雄地方法院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。另查聲請人並未對王銘祥為假扣押之強制執行，依提存法
    第18條第1 項第3 款「擔保提存之提存人於提存後，假扣押
    、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施
    前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存物」
    規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，併此敘明。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
