【裁判字號】    99,簡,2392
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、查被告甲○○僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳
    之人，而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，
    並無共同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告
    所實施者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是
    核被告所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依正犯之刑減輕之。至取得被告帳戶之真實姓名年籍不詳
    之人，雖有利用被告出售之帳戶詐欺財物，惟既均未緝獲到
    案說明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認
    定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行
    為分擔，故不以共同正犯論之。爰審酌：(一)被告出售帳戶之
    犯罪動機僅為貪圖新臺幣（下同）3 千元之小利，除致乙○
    ○受有7 萬1 千元之財產上損害，無從追償外，更有造成社
    會大眾財物損失之危險，損害非輕；(二)惟念被告犯罪後坦承
    犯行，表示後悔，且被告前無犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，被告素行良好等一切情狀
    ，認為檢察官求刑拘役40日尚屬過輕，爰量處如主文之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
