【裁判字號】    99,訴,2842
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2842號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告力霸大樓管理委員會總幹事陳邦雄、力霸大樓管
理委員會主任委員李正源等間調整租金事件，查本件訴訟標的價
額，核定為新臺幣（下同）313 萬9,000 元，應徵第一審裁判費
4 萬8,129 元，扣除原告上開已繳納調解費用2,000 元，尚欠4
萬6,129 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上開不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
