【裁判字號】    99,消債更,133
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第133號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
三、依聲請人郵局存摺影本之記載，於民國90年7 月間先後有多
    筆款項存入，共計超過170 萬元，相關款項之用途、流向為
    何？
四、聲請人除子女生活補助外，是否領有其他津貼、補助，或受
    其他家屬扶養？
五、聲請人及子女是否有投保保險，其現有保單價值準備金之金
    額?

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
