【裁判字號】    99,家訴,153
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第153號
原      告  何子政
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員花蓮榮民自費安養
            中心
法定代理人  游海屏
被      告  魏桂英
上列當事人間返還遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴意旨略以：被告行政院國軍退除役官兵輔導委員花
    蓮榮民自費安養中心不察，遭被告魏桂英騙取被繼承人之遺
    產與骨灰，爰聲明求為判決被告返還被繼承人何立生之遺產
    與骨灰等語。
二、經查，本件原告先前已就前揭法律關係，向臺灣花蓮地方法
    院（下稱花蓮地院）提起返還遺產之訴，業經本院調閱花蓮
    地院九十九年度訴字第一四五號事件之原告起訴狀內容查明
    無訛，原告就同一法律關係復提起本件之訴，按之民事訴訟
    法二百五十三條規定，自應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
