【裁判字號】    99,司聲,790
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第790號
聲  請  人  世青商業大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃照律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍佰陸拾柒元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院98年度訴字第1195
    號、臺灣高等法院99年度上字第170 號判決確定，第一（確
    定部分除外）、二審訴訟費用應由相對人負擔二分之一，餘
    由聲請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出之第一審裁判費為新臺幣
    （下同）27,135元（17,335+9,800），另相對人所支出之第
    二審裁判費為26,002元，則第一（確定部分除外）、二審訴
    訟費用應由相對人負擔二分之一即為【（27,135+26,002 ）
    X1/2＝26,569，小數點以下四捨五入】，扣除相對人已支出
    之26,002元，相對人尚應賠償聲請人之金額即為567元（26,
    569 －26,002＝567 ），並依民事訴訟法第91條第3 項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
