【裁判字號】    99,司他,22
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第22號
原      告  甲○○
上列原告與被告大陸工程股份有限公司、新亞建設開發股份有限
公司、榮民工程股份有限公司間前因清償債務事件經本院准予訴
訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟肆佰壹拾元整
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前對被告大陸工程股份有限公司、新亞建設開發股份
    有限公司、榮民工程股份有限公司請求清償債務，原告於第
    一審聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第136 號裁定准予
    訴訟救助，並經本院96年度訴字第6205號、臺灣高等法院98
    年度上字第680 號判決確定，第一審（除確定部分外）、及
    第二審訴訟費用應由原告負擔等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實。
三、經查兩造間之清償債務事件，原告與其他共同原告於第一審
    之起訴請求為：「1.被告大陸工程股份有限公司應給付晏祺
    環保工程有限公司新臺幣（下同）175 萬7158元及自95年10
    月3 日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並由原告等
    人依附表所示金額代位受領。2.被告新亞建設開發股份有限
    公司應給付晏祺環保工程有限公司174 萬5675元及自95年10
    月3 日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並由原告等
    人依附表所示金額代位受領。3.被告榮民工程股份有限公司
    應給付晏祺環保工程有限公司79萬5900元及自95年10月3 日
    起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並由原告等人依附
    表所示金額代位受領。4.第一、二、三項請求，由原告代位
    受領給付本金部分總金額為新臺幣175 萬7158元。」而依附
    表所示，原告甲○○請求代位受領之金額為403,333 元，應
    徵之訴訟費用即為4,410 元。從而，本件清償債務事件，是
    原告甲○○暫免繳納之裁判費即為4,410 元，應即由原告向
    本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3 項所定，加給自本裁
    定送達之翌日起按法定利率5 ％計算之利息。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     17   日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
