【裁判字號】    99,訴,637
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還印鑑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第637號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人海揚國際實業股份有限公司間因99年度訴
字第637 號返還印鑑事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人
上訴利益為新臺幣（下同）3,000 元，應徵第二審裁判費1,500
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
