【裁判字號】    99,簡,2860
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2860號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案愷他命貳包（合
計淨重陸壹點捌壹公克，合計驗餘淨重肆拾玖點陸貳公克，純質
淨重伍玖點參參公克）、愷他命之空包裝貳個（合計重壹點肆陸
公克）均沒收。
    事實及理由
一事實概要：被告甲○○於民國99年6 月1 日凌晨1 點左右，在
  臺北市○○區○○街某夜店內，向真實姓名年籍均不詳綽號「
  小馬」之成年男子，以新臺幣2 萬8000元之價格購得第三級毒
  品愷他命2 包（合計淨重61.81 公克，合計驗餘淨重49.62 公
  克，純質純質淨重59.33 公克，空包裝2 個合計重1.46公克）
  ，並自購得時起持有之。
二證據名稱：被告甲○○之自白、扣案愷他命2 包，及內政部警
  政署刑事警察局99年6月30日刑鑑字第0990080871號鑑定書。
三核被告劉宗賢所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項持有
  第三級毒品純質淨重20公克以上之罪。扣案愷他命2 包為違禁
  物，不問屬於犯罪行為人與否，依刑法第38條第1 項第1 款、
  第2 項沒收之，愷他命之空包裝2 個有防止愷他命裸露、逸出
  及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有愷他命所用之物，
  且屬被告所有，已經其供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款
  、第3 項沒收之。
四適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
  項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法
  第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1、2 款。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
