【裁判字號】    99,訴,670
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第670號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人00000000（姓名年籍詳卷）間因民國99年
度訴字第670 號請求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,500,000 元，應徵第二
審上訴費用新臺幣23,775元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2項之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5日內如數向
本院繳納上訴費用，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
