【裁判字號】    99,司拍,259
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第259號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人由建華商業銀行與臺北國際商業
    銀行合併，名稱改為永豐商業銀行股份有限公司。第三人許
    白麗於民國95年7 月20日，以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）10,800
    ,000元之最高限額抵押權，存續期間自95年7 月19日起至13
    5 年7 月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。嗣許白麗於95年7 月21日向聲請人借用9,
    000,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務
    視為到期。詎許白麗未依約履行，依約應清償全部積欠債務
    。另許白麗雖將前開設定抵押之不動產於98年10月21日移轉
    與相對人，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函影本、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記謄本、其他約定事項影本、借款約定書影本
    等件為證。又經本院於99年7 月6 日發函通知相對人、債務
    人許白麗就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請
    人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
