【裁判字號】    99,簡,2649
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2649號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14263 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「嗣將ETC 儲值卡向『遠通電收股份有限公
    司』辦理儲值卡退費」應補充為「嗣於99年2 月8 日將ETC
    儲值卡向『遠通電收股份有限公司』辦理儲值卡退費」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：(一)被告曾因竊盜案件，經本院97年度簡字第4324號刑事
    簡易判決判處拘役50日確定並易科罰金執行完畢，又因竊盜
    案件，經本院99年度簡字第1286號刑事簡易判決判處罰金新
    臺幣（下同）6 千元確定，有本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，顯見被告毫無悔悟，屢犯竊盜之罪；(二)
    本案被告竊取之物合計使被害人受有損害約1 萬元，又被告
    持石頭破壞車窗進而竊取車內財物，雖未據被害人提出毀損
    告訴，但已足知被告之犯罪手段惡劣；(三)惟被告犯罪後，始
    終坦承不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
