【裁判字號】    98,審訴,3563
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3563號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  戊○○
被      告  新倫科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○原名：楊正.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月18日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第二項、事實及理由欄中關於「被告林
正憲」記載，均應更正為「被告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
