【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  葛賢鍵（即遠東航空股份有限公司重整人）
            廖伊麗（即遠東航空股份有限公司重整人）
            富理門管理顧問股份有限公司（即遠東航空股份有
            限公司重整人）
            上  1  人
            法定代理人  蔡慧玲.
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（即遠東航空股份
            有限公司重整監督人）
            法定代理人  甲○○.
            代  理  人  乙○○.
聲  請  人  張秀夏律師（即遠東航空股份有限公司重整監督人
            ）
            呂正樂會計師（即遠東航空股份有限公司重整監督
            人）
上列聲請人因遠東航空股份有限公司重整事件，聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主  文
重整人葛賢鍵、廖伊麗、富理門管理顧問股份有限公司之報酬，
分別自就任交接時起至解任或本院為終止重整或重整完成之裁定
時止，按月由遠東航空股份有限公司以新臺幣貳拾萬元支給，其
未滿一月者，依實際日數比例計算。
重整監督人遠東國際商業銀行股份有限公司、張秀夏律師、呂正
樂會計師之報酬，分別自就任交接時起至解任或本院為終止重整
或重整完成之裁定時止，按月由遠東航空股份有限公司以新臺幣
壹拾捌萬元支給，其未滿一月者，依實際日數比例計算。
    理  由
一、按檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意，
    執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之，公司法第
    313條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：遠東航空股份有限公司（下稱遠航）經
    鈞院於民國98年4月30日以98年度整抗字第1號裁定准予重整
    ，並指派聲請人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東
    銀行）、張秀夏律師擔任重整監督人迄今，鈞院復於98年6
    月15日以98年度整字第1號裁定指派富理門管理顧問股份有
    限公司（下稱富理門公司）擔任重整人、呂正樂會計師擔任
    重整監督人，並就任迄今，嗣鈞院於98年10月22日裁定選任
    聲請人葛賢鍵、廖伊麗擔任遠航之重整人，聲請人擔任遠航
    重整人或重整監督人期間，主要工作內容包括：(一)接受債權
    人申報重整債權；(二)審查重整債權；(三)清理公司資產；(四)整
    理公司財務資料，編製及審核財務報表；(五)追查及處分公司
    資產，供營運所需；(六)尋找投資人，提供營運所需資金；(七)
    與主要債權人協商還款方案；(八)討論各項合約之訂定及解除
    ；(九)討論各項訴訟之內容及決定訴訟之進行；(十)討論重整計
    畫之內容；(十一)召開關係人會議；(十二)召開不定期之重整人及重
    整監督人聯席會議；(十三)重整前公司弊案之檢討；(十四)穩定公司
    人事、激勵員工，準備未來復航事宜等，為此，依公司法第
    313條規定聲請核定報酬等語。
三、本院審酌聲請人遠東銀行、張秀夏律師、呂正樂會計師自受
    理遠航重整監督任務時起，即積極展開各項工作，並多次召
    開重整人及重整監督人聯席會議，又遠航之債權人申報高達
    數千筆債權，債權內容繁瑣、交易狀況複雜，復因遠航歷經
    前經營階層掏空公司資產、停飛後斷水斷電、人事更迭變動
    、廠房搬遷等困境，債權憑證亦不齊全，渠等為審查債權，
    耗費相當大之時間精神，過程極為艱辛，聲請人富理門公司
    除指定蔡慧玲律師執行重整人職務外，亦自行出資聘任2名
    管理顧問，共同參與遠航重整案之相關會議討論，並於98年
    9 月份遠航薪資發放困難時，自行負擔贈送員工中秋禮品費
    用，以安撫員工協助繼續進行後續重整事務，聲請人葛賢鍵
    則積極協助重整團隊處理重整事務，例如提供財務分析或簡
    報資料、製作復航計畫、向民用航空局爭取保留航班、指派
    電腦專業人員支援遠航電腦系統作業等情，有遠航98年度第
    12 次、第19次重整人暨重整監督人聯席會議事錄在卷可參
    （見本院卷(五)第244至248頁），並參考遠航於98年8月14日
    重整人暨重整監督人聯席會議就重整人、重整監督人之報酬
    所為之決議，再考量本件重整事務確屬繁瑣、困難度極高，
    重整程序仍須持續進行，及股東、債權人之利益等一切情事
    ，爰分別核定重整人、重整監督人之報酬如主文所示。
四、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
