【裁判字號】    99,易,2102
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1168
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年11月24日上午3時30
    分許，在臺北市○○○路85巷70號地下1樓之A8夜店，因債
    務問題與告訴人乙○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，趁告
    訴人進入廁所之際，亦尾隨進入該廁所，旋即於廁所內徒手
    毆打告訴人頭部，致告訴人受有臉部挫傷併擦傷約0.5x0.5
    公分之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人當庭撤回告訴，有本院99年8月16日審理筆錄1份（
    本院卷第11頁）及刑事撤回告訴狀1份（本院卷第12頁）附
    卷可查，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     17    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
