【裁判字號】    99,補,275
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第275號
原      告  大發金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊俊彥律師
被      告  榮電股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告第一項聲明訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾柒萬陸仟玖佰
拾元，第二項聲明訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾萬元，
共計新臺幣壹佰陸拾柒萬陸仟玖佰拾元，應徵第一審裁判費新
臺幣壹萬柒仟陸佰拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
