【裁判字號】    99,聲減,37
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第37號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書及違反稅捐稽徵法、商業會計法
等案件，聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第55號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與如附表
編號3所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之日期，因犯如
    附表所列之罪，經法院判處如附表所列之刑確定在案，其所
    犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，其
    所犯如附表所列編號1、2之罪，核與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，爰依同條例第8條第1
    項、第3項規定聲請減刑，並依同條例第10條、第12條規定
    聲請定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，同法第53條定有明文。故併合處罰之數罪，分
    別判刑確定，縱已執行其中一部分之刑，仍應聲請犯罪事實
    最後判決之法院裁定定其應執行之刑；至前已執行之刑，則
    由應執行之刑中扣除，不生已執行完畢之問題（最高法院98
    年度臺抗字第594號裁定意旨、98年度臺非字第18號判決意
    旨可供參酌）。經查：本件受刑人所犯如附表編號1、2之罪
    ，雖已於96年5月29日因易科罰金而執行，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按，然本件受刑人所犯如附表所示之
    3罪，均已經法院判刑確定，而該3罪之犯罪日期，分別為95
    年間及93年間，俱在編號1、2所示之罪96年3月9日判決確定
    前所為，故仍合於數罪併罰定應執行刑之要件。依上揭說明
    ，自應以法院所定應執行之刑執行期滿，始為執行完畢，故
    編號1、2所示之罪刑，雖於96年5月29日執行易科罰金，仍
    不能認為已執行完畢，且其犯罪時間於96年4月24日以前，
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定
    ，據上，本件檢察官聲請減刑，自應准許。
三、又刑法已於94年1月7日大幅修正公布，並自95年7月1日施行
    。依修正後刑法第2條第1項規定：行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律（此係準據法，無新舊法比較問題）。
    而修正前刑法第51條第5款係規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」，修正後規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，茲比較新、舊法結果，認修正後
    刑法第51條第5款之規定，非較有利於受刑人，依修正後刑
    法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第51條第5款規定
    ，定其應執行之刑。經核卷附之判決書、臺灣高等法院被告
    減刑案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件，認本
    件檢察官聲請定應執行刑，尚無不合，應予准許。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第3項、第9條、第10條、第12條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正
    前（現已廢止）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附表：（臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○減刑及定應執行
      刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
