【裁判字號】    99,簡,2871
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2218號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹柒捌捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○有起訴書犯罪事實欄一所載之科刑執行情形之情，
  有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒刑執行
  完畢後，於5 年內再因故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
  ，依法加重其刑。
(二)扣案白色透明晶體1 包（淨重0.179 公克，驗餘淨重0.1788公
  克）屬第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫
  務中心航藥鑑字第0993870 號毒品鑑定書在卷可憑，不問屬於
  犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
  收銷燬之。又扣案甲基安非他命1包及吸食器1組均為被告之友
  人周進財所有，是該包甲基安非他命之空包裝1個及吸食器1組
  既非被告所有，自不得諭知沒收。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、
  第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
  1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
  段。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第2218號
    被  告  甲○○  女  29歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺北縣新店市○○路○段350號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度毒
    聲字第835 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國94年2 月由檢察官以93年度毒偵字第2021號為不
    起訴處分確定，再於94年4 月間，因施用第2 級毒品案件，
    經本署檢察官於94年6 月21日以94年毒偵字第1517號聲請簡
    易判決處刑，經臺灣臺北地方法院以94年簡字第1419號判決
    判處有期徒刑3 月，於95年8 月14日縮刑期滿執行完畢，詎
    仍不知悔改，再基於施用第2 級毒品之犯意，於96年6 月21
    日前某時，在不詳處所施用第2 級毒品安非他命為警在臺北
    縣新店市○○街78號萬家旅社查獲，經檢察官以96年毒偵字
    第2876號聲請簡易判決處刑，臺灣臺北地方法院以96年簡字
    第3596號判決判處有期徒刑4 月，於97年5 月16日經通緝到
    案後易科罰金執行完畢。
二、甲○○仍不知戒除施用毒品惡習，再出於施用第 2級毒品安
    非他命之犯意，於99年6 月1 日下午3 時30分許，在臺北縣
    新店市○○路19巷38號周進財住處，施用第2 級毒品安非他
    命，適警在該處執行拘提周進財而一併查獲，並扣得周進財
    所有供其與甲○○一起施用第2 級毒品安非他命一小包（毛
    重0.38公克、淨重0.18公克）及安非他命吸食器玻璃球管一
    支。
三、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵查中自白不諱，核與在場
    之周進財所陳事實相符，並有第2級毒品安非他命1小包（毛
    重0.38公克、淨重0.18公克）及安非他命吸食器玻璃球管一
    支扣案可資佐證，復有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫
    用藥物檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第十八條第一項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第二十條第三項前段、刑事訴訟法第二
    百五十一條第一項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  張  紹  斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
