【裁判字號】    99,消債清,78
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第78號
    聲 請 人
    即債務人  甲○○
    代 理 人  劉韋廷律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清償條例第15
    條，民事訴訟法第28條分別定有明文。
二、經查，本件聲請人之聲請狀上所載住所地係在台北市○○區
    ○○街37號之3 ，揆諸上開法文意旨，本件應由臺灣士林地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請清算，顯係違
    誤，爰依職權裁定移送該管轄法院。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
