【裁判字號】    99,簡,2727
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林妤喬原名甲○○.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15318 號），本院判決如下：
    主      文
林妤喬持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之綠色
圓形錠劑壹顆（原淨重零點二六零零公克，取樣零點零零一五公
克鑑驗用罄，驗餘淨重零點二五八五公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、林妤喬（原名甲○○）明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，未經許可不得持有之，
    竟基於持有第二級毒品MDMA之犯意，於民國98年11月間之某
    日，在臺北市○○○路50號之某酒店內，收受真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿文」之成年男子所贈與含第二級毒品MDMA成
    分之綠色圓形錠劑1 顆（原淨重0.2600公克，取樣0.0015公
    克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2585公克）而持有之。嗣於99年5
    月5 日上午9 時30分許，員警持搜索票至林妤喬位在臺北市
    ○○區○○街48巷5 號1 樓之住處執行搜索時，當場查獲林
    妤喬持有前揭MDMA錠劑1 顆，而查悉上情。
二、下列證據可證明被告林妤喬上開持有第二級毒品之犯行：
  (一)被告林妤喬於警詢時及偵查中之自白（見99年度毒偵字第19
    10號卷第6、37、43頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    99年度偵字第15318 號卷第6 頁）。
  (三)扣案含第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑1 顆（原淨重0.
    2600公克，取樣0.0015公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.2585公克
    ）（見99年度毒偵字第1910號卷第12至15頁）。
三、核被告林妤喬所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。爰審酌：被告明知施用毒品非但戕害自己
    身心，亦有危害社會秩序之虞，竟仍取得第二級毒品MDMA而
    持有之，惟幸被告未及施用即為警查獲，且被告犯罪後，始
    終承認犯罪，態度良好，念被告年紀猶輕，僅因一時失慮致
    罹法網等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。末查，扣案綠色圓形錠劑1 顆（原
    淨重0.2600公克，取樣0.0015公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.25
    85公克），既經鑑驗含第二級毒品MDMA成分，業如前述，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
