【裁判字號】    99,訴,3662
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    請求公開道歉
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3662號
原      告  展望國際股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  佳上科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求公開道歉事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。因侵權行為涉訟者，
    得由行為地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民
    事訴訟法第2條第2項、第15條第1項、第28條第1項分別定有
    明文。
二、查，本件被告係設於臺南市○○路○段279號17樓，有被告公
    司變更登記表在卷可稽。另綜觀原告起訴狀所載之事實理由
    中，雖敘明被告於台北世界貿易中心南港展覽館（下稱南港
    展覽館）公開展示及銷售原告獨家代理經銷之產品等語，惟
    南港展覽館之地址係於臺北市南港區○○○路1號，縱原告
    主張被告係在南港展覽館為侵權行為，亦僅係得由臺灣士林
    地方法院管轄，而非本院。揆諸首揭條文規定，本件應由被
    告之主營業所所在地法院即臺灣臺南地方法院管轄，或侵權
    行為所在地法院即臺灣士林地方法院管轄，爰審酌原告於起
    訴狀中未明確主張其請求權基礎為何暨被告已於99年7月12
    日以民事聲請狀聲請本院將本件訴訟移送至臺灣臺灣地方法
    院，本院認為應移送至臺灣臺南地方法院為宜，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權為移轉管轄之裁定。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
