【裁判字號】    99,簡,2970
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：甲○○於民國94年
    間，因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院94年
    度台審字第170號判決判處有期徒刑2年6月，並於97年1月11
    日縮刑期滿執行完畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    揭及起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前已有軍法竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可資，仍不知悔悟再犯本案，應予非
    難，惟其於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚可，兼衡
    其品行、智識程度、犯罪手段、犯罪所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
