【裁判字號】    99,聲,1928
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1928號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四三六號、九十九年度執字第四五二
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯傷害等案件，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（附表編號１之犯罪日期更
    正為「民國九十八年四月二十九日」，確定判決案號更正為
    「九十八年度簡字第八七一○號」；附表編號２之判決確定
    日期更正為「九十九年六月二十八日」）確定在案，此有上
    開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項，刑法施行法第三條之
    三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
