【裁判字號】    99,訴,3153
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3153號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾萬伍仟零壹拾伍元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書第11條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於民國88年5 月7 日邀同被告甲
    ○○為保證人向伊分別借款新台幣（下同）200 萬元、110
    萬元，借款期間均自88年5 月7 日起至108 年5 月7 日止，
    並約定利息分別按年息5.65% 及10.105% 計付，本金及利息
    應自88年6 月7 日( 第一次攤還日) 起以每1 個月為1 期共
    分240 期平均攤還，每期平均攤還金額依年金法計算。如期
    償還時，逾期在6 個月以內者，按原訂利率之1 成加付違約
    金，逾期超過6 個月部分，按上開利率加倍計付違約金，詎
    被告丁○○就借款除攤還第一筆本金18萬4,216 元及繳清至
    95年11月28日止之利息；第二筆攤還本金7 萬8,751 元及繳
    清至95年11月28日止之利息，即發生延滯，迭經催討無效，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，經伊聲請臺灣桃園
    地方法院民事執行處以98年度司執字第56402 號拍賣抵押物
    強制執行案件拍賣被告丁○○名下之抵押物，拍賣所得為15
    8 萬6,100 元，扣除執行費、房屋稅、地價稅及土地增值稅
    後，僅獲分配153 萬5,584 元，尚積欠原告本金餘額170 萬
    5,015 元及自99年4 月13日起之利息、違約金未清償等語，
    並聲明：被告應連帶給付原告170 萬5,015 元，及如附表所
    示之利息及違約金。
二、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出任何答
    辯，被告甲○○則到庭辯稱：沒有收到原告之繳款通知書等
    語。並聲明：駁回原告之訴。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、臺灣桃園地方法院民事執行處函及臺灣桃園地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表為證，而被告丁○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    以書狀提出任何答辯以供斟酌，被告甲○○則不爭執確有為
    系爭借款之連帶保證人，及積欠前開款項迄未清償等事實，
    自堪認原告之主張為真實，至於被告甲○○辯稱未收到原告
    之繳款通知書一事，並無從解免依約應負之清償責任，是原
    告請求被告連帶如數給付，應為有據。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付借款170 萬5,015 元，及如附表所示之利息及違
    約金，自屬有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
