【裁判字號】    99,簡,2292
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11841 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據除補充「上海商業儲蓄銀行新店分行於民國99年7
    月5 日檢送之領取掛失止付票款申請書／收據、票據掛失止
    付通知書、遺失票據申報書、撤銷票據掛失止付申請書各6
    份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人之
    誣告罪。被告利用不知情之葉秀雯填具遺失票據申報書及致
    警察局之遺失票據申報書，向警察機關誣告未指定犯人涉犯
    侵占遺失物罪嫌，是間接正犯。又查被告就本案所犯誣告罪
    ，於偵查中向檢察官自白（見98年度偵緝字第2738號卷第91
    頁），爰依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被告明知
    本案6 張支票均已交付李勁杰調現，竟利用不知情之葉秀雯
    申報遺失，以書面未指定犯人誣告，其犯罪惡性、手段及造
    成損害非輕；惟被告犯罪後，尚能坦認犯罪，態度尚可，又
    被告前無犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，被告素行非惡等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
