【裁判字號】    99,簡,1615
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（99年度偵字第6479號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實及證據部分另
    補充如下：
  (一)犯罪事實部分：被告乙○○係甲○○之前夫，其2 人間具有
    家庭暴力防治法第3條第1款所稱之家庭成員關係。
  (二)證據部分：增列被告於本院調查時之自白為本件證據。
二、爰審酌被告有輕度之精神障礙，有被告之中華民國身心障礙
    手冊1 紙在卷可按，又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其素行尚佳
    ，偶因一時氣憤竟出手毆傷告訴人甲○○，且尚未與告訴人
    達成和解，惟已於警詢及檢察官偵訊時坦承犯行，再參酌其
    犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況及告訴人所受傷害
    之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：99年度偵字第6479號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
