【裁判字號】    99,簡,3031
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14509
號），因被告自白犯罪，本院改依簡易判決逕為處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案除甲○○前甫於民國99年4月22日因竊盜案件經本院以
    99年度易字第458號判決判處拘役50日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2年確定，及證據部分
    尚有被告於本院審理時之自白應予補充載明外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告前甫於99年4月22日因竊盜案件經本院以99年度易字第
    458號判決判處拘役50日，如易科罰金，以1,000元折算1日
    ，緩刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。被告意圖不勞而獲竊取他人財物，影響社會財貨安全，其
    前因竊盜犯行甫經法院判處罪刑，並經緩刑宣告確定在案，
    復再為本案犯行，足徵自我檢束能力低弱；惟徒手竊取之犯
    罪手段尚屬單純；又已坦承犯行，犯後態度尚可，所竊之物
    業經返還被害人，有贓物認領保管單附卷為證，是被害人所
    受損害已受回復，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況及所竊之物價值為1萬3,030元等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
