【裁判字號】    99,補,270
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第270號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之事項，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款定有明文
    。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形
    之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為
    同法條第1項所明定。
二、經查，原告所提出之起訴狀並未具體表明其訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，致無從確定其訴訟標的及金
    額，依上開規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正，
    逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林春鈴
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    17    日
                              書記官  潘惠敏
附表：
1.本件訴訟標的及其原因事實。
2.應受判決事項之聲明。
3.提出被告乙○○之最新戶籍謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
