【裁判字號】    99,簡,2987
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2987號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    檢察官聲請簡易判決處刑書所記前載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳，於出監後未久即再犯本件竊盜罪行，顯不知悔悟，惟念
    其犯後尚能坦承犯行，其所竊取財物之價值，暨其犯罪動機
    、目的、手段、智識程度、所得利益、所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、被告如不服本判決，得於收受判決之送達後10日向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科罰法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
