【裁判字號】    99,法,49
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第49號
聲  請  人  黃主文即財團法人警察消防及義勇民力安全濟助基
            金會之董事長


上列聲請人聲請變更財團法人警察消防及義勇民力安全濟助基金
會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人警察消防及義勇民力安全濟助基金會捐助章程准予變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人警察消防及義勇民力
    安全濟助基金會董事長，該財團法人經報奉內政部於88年12
    月8日以台八八內警字第8805611號函設立許可有案，並聲請
    本院登記處於88年12月13日核准發給法人登記證書（登記簿
    第88冊、第41頁第2293號）。因98年11月12日董事暨監察人
    會議第4屆第1次董事暨監察人決議，修正捐助章程如附件對
    照表所示，並向主管機關內政部核備而獲准同意備查，爰依
    民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人警察消防及義勇民力安全
    濟助基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不
    違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
