【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    交付機器等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第218號
原      告  甲○○
上當事人訴請交付機器等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣1,600,000 元，應徵第一審裁判費
新臺幣16,840元，未據原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限該原告於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
