【裁判字號】    99,簡,1919
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1919號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
速偵字第97號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹具（廠牌：NOKIA，含門號0000000000號SIM卡
壹枚）及空白之本票、借貸同意書、個人資料表各壹紙均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實部分另更正如
    下：
  (一)被告甲○○前科部分應更正為：被告曾於民國95年間因重利
    案件（3罪），經本院以96年度易字第25 7號判處有期徒刑4
    月、拘役25日、20日（拘役部分合併應執行拘役40日）確定
    ，於96年5 月25日易科罰金執行完畢；又於96年間因重利案
    件，經本院以97年度簡字第1465號判處有期徒刑5 月確定，
    於97年8月12日易科罰金執行完畢。
  (二)被告為警查獲時，經警扣得之物品應更正為：行動電話1 具
    （廠牌：NOKIA，含門號0000000000號SIM卡1 枚）及空白之
    本票、借貸同意書、個人資料表各1紙。
二、被告有如上所述之前案及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告趁被害人乙○○需錢孔急
    ，趁機貸放金錢，以收取與原本顯不相當之重利牟利，其犯
    罪之手段甚不可取，惟已於警詢及檢察官訊問時坦承犯行，
    再參酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    對於被害人所生危害之程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之行動
    電話1具（廠牌：NOKIA，含門號0000000000號SIM卡1枚）及
    空白之本票、借貸同意書、個人資料表各1 紙，係供或預備
    供被告犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第3項、第1項第2 款之規定宣告沒收之。至扣
    案之還款卡1 紙，雖係被告製作後交付被害人收執，供被害
    人於每次還款之際提出交由被告簽註，表示被害人當期已經
    還款之用意，然該還款卡既已交由被害人收執，已非屬被告
    所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1 項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
參考法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
附件：99年度速偵字第97號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
