【裁判字號】    99,訴,548
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第548號
上  訴  人  財團法人糖葫蘆文教基金會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府社會局間因本院99年度訴字第
548號履行契約事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為新臺幣（下同）捌拾萬貳仟玖佰貳拾陸元，應徵第二審裁判
費合壹萬參仟貳佰壹拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
