【裁判字號】    99,訴,1685
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1685號
原      告  乙○○
一、按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之；非因財產權
    而起訴者，徵收裁判費新臺幣（下同）3,000 元，民事訴訟
    法第77-2條第1項前段、第77-14條第1項分別定有明文。
二、上列原告與被告甲○○間當選無效事件，原告起訴雖據繳納
    裁判費3,00 0元，然原告本件訴之聲明為：一、確認被告甲
    ○○當選中華理教總會第十七屆、第十八屆理事長為無效。
    二、確認原告乙○○當選中華理教總會第十九屆理事長為有
    效，並順推為第十七屆理事長，原告以一訴主張2 項標的，
    故合計應徵第一審裁判費6,000 元，尚應補繳裁判費3,000
    元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
