【裁判字號】    99,訴,3090
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3090號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟零捌拾伍元，及自民國九十
九年四月十五日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，並
自民國九十九年五月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月之部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀）與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國
    際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行合併同
    時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱，原台北
    國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之
    原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告於民國94年9 月26日向原告借款新臺幣
    （下同）800,000 元，約定借款期間自94年9 月26日起至99
    年9 月26日止，分60期，自第1 期起，按期平均攤還本息，
    利息按年息9%計算，嗣經協商，原告同意將借款期間展延至
    107 年9 月15日，惟約定被告如有一期未依約繳款，其債務
    視為全部到期，除按原約定利率計息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之
    部分，按上開利率20% 計付違約金。詎被告自99年4 月15日
    起即未依約履行，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠
    本金555,085 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、往來明細等件
    為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之
    主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付555,085
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
