【裁判字號】    99,簡,2348
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余欽博律師
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第13384 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣伍萬元。
乙○○共同犯公司法第九條第一項前段之未繳納股款罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之」，並於91年3 月6 日訂定「公司申請登記資本
    額查核辦法」，在第2 條規定「公司申請設立登記或合併、
    分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28條
    之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增
    減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表…」，
    及在同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項分別規定「會計師
    對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之
    」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應
    拒絕簽證」，另修正前公司法第412 條第2 項關於「主管機
    關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」
    ，及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項第四款、第五
    款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期
    申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年
    11月12日修正時，予以刪除，並將同法第9 條第4 項修正為
    「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確
    定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。
    是依上開修正後之規定以觀，除縮小公司法第7 條之範圍外
    ，亦將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，改由會
    計師負責查核簽證，並將應派員檢查等相關規定刪除。至於
    修正後公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司登記之
    申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非
    俟改正合法後，不予登記」，然此僅形式上審查其是否「違
    反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，
    即應准予登記，不再為實質之審查，且公司之設立或其他登
    記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷
    或廢止其登記，則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項
    ，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之
    適用（最高法院96年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照）。
    查本案被告二人持資本額查核報告書，向主管機關辦理公司
    增資登記或設立登記之行為，依據上開說明，均應亦已犯刑
    法第214 條之罪。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商業會計法第71條第5
    款商業負責人，其他利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實之結果之罪；公司法第9 條第1 項公司負責人，公司應收
    之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪；
    及刑法第214 條之使公務員登載不實事項罪。被告甲○○、
    乙○○分別利用不知情會計師張崑銘簽具查核報告書並簽證
    表明股東股款業已繳足，進而遂行犯行，均為間接正犯。被
    告甲○○、乙○○分別與洪英哲間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。其中，就公司法第9 條第1 項前段之
    罪及商業會計法第71條第5 款之罪，無身分之洪英哲，與有
    身分之被告甲○○、乙○○，均應依刑法第31條第1 項之規
    定成立共同正犯。被告甲○○、乙○○分別所犯上開公司法
    第9 條第1 項及刑法第214 條等兩罪間，就行為人而言，僅
    有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自
    應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般
    公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將
    之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9
    條第1 項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只
    要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登
    載於職務上所掌之公文書為必要。兩者之犯罪構成要件並不
    相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從較重之公司法第9 條第1 項前段處斷（最高法院
    96年度第7 次刑事庭會議決議意旨參照）。其次，被告甲○
    ○、乙○○所犯商業會計法第71條第5 款之罪，亦與前開公
    司法第9 條第1 項之罪間，核屬一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，故均應從一重之公司法第9 條第1 項公司負責人，公
    司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足
    之罪處斷。
四、爰審酌被告甲○○擔任歐美地板公司之名義負責人，被告乙
    ○○擔任誠業公司之實際負責人，其等明知未實際向股東收
    足公司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之
    手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機
    關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影
    響非輕，然念其僅因不諳法律規定而觸犯刑章，犯後坦承犯
    行，態度良好，並衡諸其犯罪動機、目的、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文第1 項及第2 項所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告二人前均未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，被告二人因一時失慮，致罹刑章，且
    犯後均知所悔悟，堪認上開被告二人經此教訓，應已知警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認對其二人所宣告之刑均以暫不執
    行為適當，惟為確實督促被告二人保持善良品行及正確法律
    觀念，爰依刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款之規定
    ，併均諭知緩刑2 年及向公庫各支付新台幣（下同）5 萬元
    （此部分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，
    依同法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反
    上開本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告），以啟自新
    。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條第5 款，刑
    法第11條前段、第28條、第31條第1 項、第214 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
