【裁判字號】    99,消債更,155
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第155號
聲  請  人
即債務人    乙○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有如附表一所示財產
，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)如附表二所示及其他債權人
，於本件更生之聲請為裁定前，就附表二所示及其他債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就債務人所
有如附表一所示財產不得開始或繼續強制執行程序；並停止臺灣
台北地方法院民國98年度司執字第115216號強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。惟其中第1款所稱之保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處
    分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全行為（本條例
    第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前，自
    應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成
    之促進，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧
    債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行
    使權利，或作為延期償付手段，經綜合比較斟酌後，決定有
    無以裁定為何種保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，已向本院提出
    更生聲請，惟債權人國泰世華商業銀行股份有限公司執意對
    其名下之不動產強制執行已定期拍賣，因該不動產非其本人
    之財產係繼承而得，其母親及兄長願意協助處理其債務，但
    債權人銀行執意執行，不願給予暫緩俾能有協商時間，為使
    債權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，爰聲請為下
    列保全處分：(一)債務人財產即薪資及不動產之保全處分；(二)
    對於債務人財產強制執行之停止；並停止臺灣台北地方法院
    98年度司執字第115216號強制執行程序。經查：
  (一)債務人第一項聲請，係對自己財產之保全處分，若本院裁定
    准許，則債務人對財產之處分權即受限制，其賴以維生之收
    入包括對第三人台北市藥局之薪資債權，亦將遭到本院扣押
    ，其生活立陷困頓，此顯非債務人聲請保全處分之目的，是
    此項聲請中有關薪資保全處分部分，容有誤解，無從准許。
    且債務人對於第三人之債權，若係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條已定有明文，故債務人對第三人之薪資債權，本即限於非
    債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，
    已考慮債務人生活需要，不致造成債務人無法維持基本生活
    ，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是考量保全處分之目
    的並權衡債務人與債權人雙方之利益後，本項聲請就薪資部
    分自無從准許。
  (二)次查本件債務人乙○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要
    ，於更生之聲請為裁定前，就其餘聲請部分，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事第二十七庭法      官  張明輝
上為正本係照原本作成
本裁定已於99年8月18日12時公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書  記  官  吳建元
附表一：
坐落台北市○○區○○段3小段127地號土地、地目建、面積99平
方公尺、權利範圍12分之1。
附表二：
債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
債權人    元大商業銀行股份有限公司
債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
債權人    大眾商業銀行股份有限公司
債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
