【裁判字號】    99,簡,2905
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2905號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17109 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「95年度易緝字第2919號」應更正為「95年
    度易字第2919號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有之物
    罪。爰審酌：(1)被告在臺北車站拾得被害人甲○○失竊之全
    民健康保險卡，竟未循失物招領之管道返還甲○○，而予以
    侵占入己；(2)又查被告曾因詐欺案件，經本院95年度易字第
    2919號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第139 號裁定減為有期徒刑2 月，被告遂於民國96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢；又因詐欺案件，經臺灣板橋地
    方法院98年度易字第2207號刑事判決判處有期徒刑8 月，經
    羈押折抵日數後，甫於99年3 月19日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被
    告於前次徒刑之執行完畢後，旋即故意再犯本案之罪，素行
    不良，顯無悔悟；(3)幸甲○○之健康保險卡失竊後，尚無因
    就醫而有使用之需求，損害尚未擴大，而被告犯罪後，坦白
    認罪，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
