【裁判字號】    99,消債清,77
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第77號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣新光商業銀行股份有限公司等消費者債
務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月十七日起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，經債權人全部表示不同意，未
    獲債權人會議可決，此有本院98年度執消債更字第141號案
    卷可稽。本件斟酌債務人所提出之更生方案，其主張每月生
    活必要支出高達新臺幣（下同）29,785元，顯逾行政院主計
    處公佈之99年度臺北縣每人每月最低生活費用10,792元，又
    依債務人提出之98年度綜合所得稅扣繳憑單，債務人平均每
    月收入36,981元，卻僅願每月清償2,000元，清償年限6年，
    所提更生方案清償成數僅占全體債務之1.23％，對債權人並
    非公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之
    要件。
三、又經本院調閱債務人稅務電子閘門財產所得明細表，其名下
    僅有98年度薪資所得，及於中國信託商業銀行受託信託財產
    專戶之利息所得844元，除此之外，並無其他可供即時換價
    之不動產及較具有價值之動產，堪認債務人之財產應不敷清
    償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，
    並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1仟元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
