【裁判字號】    99,交易,561
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易字第561 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8042號），嗣經本院勸導息訟和解成立，且告訴人撤回告
訴，而本院認不應以簡易判決處刑（99年度北交簡字第519 號）
，而改依通常審判程序（99年度交易字第561 號）進行審理、判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月21日下午10時35
    分左右，駕駛1010-DB 號自小客車，沿臺北市大安區○○○
    路○段由北往南行駛，途經同路段151 巷口待綠燈後欲在建
    國南路高架橋下迴轉往北行駛時，適有告訴人即行人乙○○
    沿該巷口之行人穿越道由東往西橫越建國南路，被告甲○○
    為汽車駕駛人，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，且汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，又
    汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車
    輛，並注意行人通過，始得迴轉，惟其能注意竟疏未注意，
    即貿然迴轉，致撞及正行走於行人穿越道之告訴人乙○○，
    致告訴人乙○○受有胸部挫傷、雙膝擦傷，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段普通過失傷害罪案件，
    經檢察官提起公訴，惟刑法第284條第1項前段普通過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而被告及告訴人
    業經本院於99年6 月17日訊問時勸導息訟（見本院99年度北
    交簡字第519 號卷第14至14頁反面）後，並送調解成立，而
    告訴人於第一審辯論終結前撤回告訴，並有告訴人刑事撤回
    告訴狀在卷可稽（見本院99年度北交簡字第519 號卷第15頁
    ）。因此，揆諸上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  8       月    17    日
                      交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  8       月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
