【裁判字號】    99,交易,298
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            99年度交易字第298 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
376 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月22日13時50分許
    ，駕駛車號為2P-8262號自小客車，沿敦化南路2段南往北方
    向行駛，本應注意汽車轉彎前應先顯示方向燈，且應先讓直
    行車先行，並隨時採取必要之安全措施，以避免發生擦撞之
    危險，而依當時情形天氣晴、日間自然光線、路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，於行經信義路4 段路口右轉進信義路時，適有告訴人丙
    ○○騎乘車號為BHF- 757號重型機車並附載告訴人乙○○，
    沿敦化南路南往北方向慢車道行駛，惟被告甲○○仍貿然右
    轉，因而其駕駛之前開自小客車右側車身與丙○○騎乘之前
    開機車之車頭發生擦撞，致告訴人丙○○、乙○○人車倒地
    ，告訴人丙○○受有左肘擦傷壹乘壹公分、右膝挫傷貳乘貳
    公分、左大腿擦傷伍乘參公分、左膝與小腿擦傷肆處各為捌
    乘伍公分、壹拾陸乘柒公分、壹乘壹公分、伍乘參公分之傷
    害，告訴人乙○○受有左無名指擦傷零點參乘零點參公分、
    左膝擦傷伍乘肆公分與壹乘壹公分之傷害。幸經不詳路人與
    丙○○暗記被告甲○○駕駛之前開自小客車車號報警，因而
    循線查獲，始悉上情，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查，被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，並有起訴書在卷可稽。惟按刑法第284條第1項
    前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，而
    本件被告2 人及被告於本院99年6月4日準備程序時，經本院
    勸息訟，之後，本件於本院以99年度司北調字第488 號案件
    調解成立，告訴人等2人於第一審辯論終結前之99年7月30日
    撤回告訴，並有刑事撤回告訴狀1 件在卷可稽。因此，揆諸
    上開規定及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                          書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
