【裁判字號】    98,訴,2217
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度訴字第2217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服民國99年
1月29日本院第一審判決（98年度訴字第2217號，起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第3212號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892號判
    決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度訴字第2217號判處應執行有期徒刑1年在案，
    上開判決經郵務人員向上訴人之上開住居所為送達，因未獲
    會晤上訴人本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已於99年
    2月26日寄存送達於臺北市政府警局萬華分局華江派出所，
    此有送達證書在卷可稽，是本件判決已於99年3月8日對上訴
    人發生送達之效力，上訴期間應自被告收受送達之翌日即99
    年3月9日起算至99年3月18日屆滿，上訴人雖於99年3月5日
    向本院提起上訴，惟其上訴狀內未敘述具體理由，亦未於上
    訴期間屆滿後20日內以前補提上訴理由狀，本院乃於99年5
    月13日裁定命上訴人於裁定送達後5日內向本院補提上訴理
    由，上開裁定業於99年5月20日向上訴人上開住所為送達，
    並由上訴人本人收受，此亦有本院送達證書附卷可稽。是以
    ，該項命補正之裁定所定期限，業已於99年5月25日屆滿，
    惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即屬
    違背法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
