【裁判字號】    99,司聲,727
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第727號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一七七號提存事件聲請人為相對人丙○
○所提存之新臺幣柒拾伍萬元整，准予返還。
聲請人對相對人甲○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第10684 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣75萬元，並以鈞院96年度存字第5177號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物
    ，並提出假扣押裁定、提存書、執行處分配表等件影本及本
    院通知相對人行使權利函為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第5177號、96年度執全字
    第3033號、99年度審司聲字第988 號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人丙○○之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴
    訟已終結。相對人丙○○迄未對聲請人行使權利，亦有本院
    民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院函附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。另查聲請人並未對相對人甲○為假扣押之強制執行，依提
    存法第18條第1 項第3 款「擔保提存之提存人於提存後，假
    扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序
    實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院提存所返還提存
    物」規定，聲請人即得向提存所聲請返還提存物，經核此部
    分之聲請並無必要，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
