【裁判字號】    99,法,48
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第48號
聲  請  人  甲○即財團法人臺北市私立景文高級中學之董事長
上列聲請人聲請變更章程事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件聲請係因非財產權關係為聲請，依非訟事件法第14條
    第1項規定，應徵收費用為新臺幣1,000元，聲請人提出聲請
    未據繳納聲請程序費用，應予補繳。
二、法人登記證書。
三、修正前之捐助章程。
四、捐助章程修正條文對照表。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
