【裁判字號】    99,司促,17359
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第17359號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至511 條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條定有明文。又執票人對發票人
    是否行使追索權，未載到期日之本票亦須提示後始得向發票
    人行使追索權。是支付命令之聲請，雖不訊問債務人，僅就
    債權人之聲請為形式上之審查，但其聲請意旨，如違反法律
    之規定者，法院仍應認為無理由，以裁定駁回之（78廳民一
    字第778 號參照）。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟查聲請
    人所提本票未載到期日，亦未陳明提示日，經本院於民國99
    年7 月12日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正提示日，該
    裁定於99年7 月16日送達聲請人，逾期仍未補正，應認聲請
    人未依法向票據債務人為提示，依上開說明，聲請人即不得
    行使票據上之權利，應駁回其支付命令之聲請。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
