【裁判字號】    99,上易,437
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第437號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
            群亨國際美容股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林新傑律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年2月11日臺灣臺北地方法院97年度訴字第 6530號第一審判決
提起上訴，經本院於99年7月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連
    帶給付上訴人新台幣 100萬元及自起訴狀繕本最後送達之翌
    日起，至清償日止，按年息5%計算之利息。(三)第一、二審訴
    訟費用由被上訴人連帶負擔。
    被上訴人聲明求為判決：如主文所示。
二、上訴人起訴主張：被上訴人群亨國際美容股份有限公司 (下
    稱群亨美容公司) 以誇大不實廣告，致伊陷於錯誤而交付32
    萬 2,900元向該公司購買豐胸美容課程，經伊對於該公司之
    負責人即被上訴人甲○○提出詐欺告訴，由台灣台中地方法
    院(下稱台中地院)以94年度易字第 575號刑事判決判處有期
    徒刑 8月。被上訴人甲○○及其妻林豔秋為逼伊和解，乃挾
    怨由被上訴人群亨美容公司、甲○○向原審法院自訴伊涉犯
    妨害信用等罪，經原審法院以95年度自字第65號受理，委任
    律師即被上訴人乙○○為共同代理人，於民國(下同)95年 8
    月24日審理時庭呈由被上訴人乙○○所撰寫刑事論告意旨狀
    ，在其上污衊伊「濫訴之惡習不改」；被上訴人乙○○復於
    言詞辯論期日指摘伊「故意、惡意、惡性誹謗」，均具有妨
    害名譽、人身攻擊之故意。該等言詞對於無辜、清白之伊人
    格貶抑甚深，致伊在精神上感受莫大痛苦等情，爰依據侵權
    行為之法則，求為命被上訴人連帶給付 100萬並加付法定遲
    延利息之判決。
    被上訴人則以：上訴人與被上訴人群亨美容公司、甲○○間
    已於95年10月26日，在台中地院94年度訴字第2503號民事訴
    訟事件和解成立內容為：雙方就台灣高等法院台中分院 (下
    稱台中高分院) 94年度上易字第1442號詐欺案件所衍生之所
    有相關案件並不再對附表所示之被告及相關人士提出任何民
    事訴訟或刑事告訴或訴訟。被上訴人群亨美容公司、甲○○
    於該次和解給付予上訴人和解金額鉅達 1,500萬元，雙方即
    係在終結上訴人向被上訴人甲○○所負責之被上訴人群亨美
    容公司購買豐胸美容課程所引起之全部民刑事紛爭，上訴人
    自已不得再提起本件訴訟。況被上訴人乙○○係律師，受被
    上訴人群亨美容公司、甲○○之共同委任為代理人，對於上
    訴人涉犯妨害信用等罪，向原審法院提起95年度自字第65號
    刑事訴訟案件，以自訴代理人之身分為彼等撰擬書狀，參與
    法院之訴訟行為，為事實上及法律上之陳述，均屬依律師法
    規定執行職務之行為，非以個人名義為之，自應視為被上訴
    人群亨美容公司、甲○○之行為，而被上訴人群亨美容公司
    、甲○○於所具刑事論告意旨狀指摘上訴人「濫訴之惡習不
    改」，係有相當之證據，足認為真實，並未貶損上訴人人格
    之社會評價，亦不構成侵權行為等語，資為抗辯。
三、經查上訴人因向被上訴人甲○○所負責之被上訴人群亨美容
    公司購買豐胸美容課程，而對於被上訴人甲○○提出詐欺告
    訴，由台中地院以94年度易字第 575號刑事判決判處被上訴
    人甲○○有期徒刑 8月。被上訴人群亨美容公司、甲○○乃
    向原審法院自訴上訴人涉犯妨害信用等罪，委任律師即被上
    訴人乙○○為共同代理人，經原審法院以95年度自字第65號
    受理，於95年 8月24日審理時庭呈由被上訴人乙○○所撰寫
    刑事論告意旨狀，在其上指摘上訴人「濫訴之惡習不改」；
    被上訴人乙○○復於言詞辯論期日指摘上訴人「故意、惡意
    、惡性誹謗」，上訴人因而提起本件訴訟之事實，為兩造所
    不爭執，並有被上訴人群亨美容公司變更登記表、台中地院
    94年度易字第 575號刑事判決、原審法院95年度自字第65號
    刑事判決及刑事論告意旨狀可稽(見原審(一)卷第89、93、6、
    16頁)，固堪認為真實。
四。惟查上訴人因向被上訴人甲○○所負責之被上訴人群亨美容
    公司購買豐胸美容課程，而對於被上訴人甲○○提出詐欺告
    訴，經台中地院於94年10月5日以94年度易字第575號刑事判
    決依詐欺取財罪名，判處被上訴人甲○○有期徒刑8月(見原
    審(一)卷第93、101頁)，被上訴人甲○○及檢察官不服，提起
    上訴，由台中高分院以94年度上易字第1442號受理，於97年
    4月1日判決改判被上訴人甲○○有期徒刑 8月，減為有期徒
    刑4月確定(見原審(一)卷第142、151頁) 。上訴人並因此而起
    訴請求被上訴人群亨美容公司、甲○○及訴外人群亨國際傳
    播股份有限公司(負責人甲○○)損害賠償，由台中地院以94
    年度訴字第2503號受理，嗣已經由被上訴人群亨美容公司、
    甲○○及訴外人群亨國際傳播股份有限公司所委任之共同訴
    訟代理人乙○○於95年10月26日與上訴人和解成立內容為：
    「壹、被告（指被上訴人群亨美容公司、甲○○及訴外人群
    亨國際傳播股份有限公司) 願於民國95年10月26日以電匯方
    式給付原告(指上訴人)新台幣(下同)佰萬元。貳、…，兩
    造就台灣高等法院台中分院94年度上易字第1442號案件所衍
    生之所有相關案件並不再對附表所示之被告及相關人士提出
    任何民事訴訟或刑事告訴或訴訟，…」，有該和解筆錄可稽
    (見原審(一)卷第129頁)。雖和解筆錄記載和解金額為300萬元
    ，然被上訴人群亨美容公司、甲○○及訴外人群亨國際傳播
    股份有限公司實際所給付予上訴人之和解金額為 1,500萬元
    ，此全係為不讓外界知悉實際和解金額之故，為上訴人所自
    認(見本院卷第71頁背面)，且上訴人復已自認伊向被上訴人
    甲○○所負責之被上訴人群亨美容公司購買豐胸美容課程僅
    交付32萬2,900元(見本院卷第72頁正面) 。顯見被上訴人群
    亨美容公司、甲○○及訴外人群亨國際傳播股份有限公司(
    負責人甲○○)之所以願給付鉅達1,500萬元之和解金予上訴
    人，全係為促使上訴人願接受和解終結雙方間就被上訴人甲
    ○○因上訴人向被上訴人群亨美容公司購買豐胸美容課程，
    交付 32萬2,900元，而涉犯詐欺案件所衍生之所有相關案件
    之紛爭，並不再對該和解筆錄附表所示之被告及相關人士提
    出任何民事訴訟或刑事告訴或訴訟。
五、雖本件訴訟與業經和解成立之台中地院94年度訴字第2503號
    損害賠償訴訟，因原因事實各異，致訴訟標的不同，非屬同
    一事件。但查本件既係因上訴人向被上訴人甲○○所負責之
    被上訴人群亨美容公司購買豐胸美容課程，而對於被上訴人
    甲○○提出詐欺告訴，經台中地院於94年10月 5日以94年度
    易字第575號刑事判決依詐欺取財罪名，判處有期徒刑8月(
    上訴審案號為：台中高分院94年度上易字第1442號) ，被上
    訴人群亨美容公司、甲○○乃提起自訴，反控上訴人涉及妨
    害信用等罪責，經原審法院以95年度自字第65號受理 (係於
    95年9月7日判決終結) ，上訴人再以被上訴人群亨美容公司
    、甲○○於該案件審理中之95年 8月24日庭呈由彼等所委任
    之共同代理人即被上訴人乙○○所撰寫刑事論告意旨狀，在
    其上指摘伊「濫訴之惡習不改」，被上訴人乙○○復於言詞
    辯論期日指摘伊「故意、惡意、惡性誹謗」，認為被上訴人
    已侵害伊名譽權，因而提起本件訴訟，則本件訴訟自係台中
    高分院94年度上易字第1442號詐欺案件所衍生之相關案件，
    且該原因事實於和解成立之95年10月26日以前即已發生。又
    被上訴人乙○○雖非和解筆錄附表所示之被告，但被上訴人
    乙○○既係被上訴人群亨美容公司、甲○○之共同自訴代理
    人，為彼等撰寫刑事論告意旨狀，並參與言詞辯論，致為上
    訴人列為共同侵權行為人，自應屬該相關案件所涉及之相關
    人士 (並以被上訴人群亨美容公司、甲○○之共同訴訟代理
    人出面與上訴人成立上開訴訟上和解) 。是縱如上訴人於本
    件訴訟主張被上訴人所指摘前開言詞，已足以侵害伊名譽權
    。惟本件訴訟既屬被上訴人群亨美容公司、甲○○與上訴人
    間就台中高分院94年度上易字第1442號詐欺案件所衍生之相
    關案件，而被上訴人乙○○為該相關案件所涉及之相關人士
    ，已如上述，則上訴人自應遵守和解，不得再對於被上訴人
    提出本件訴訟，請求損害賠償，乃上訴人於和解成立後之97
    年8月19日(見原審(一)卷第4頁正面)再對於被上訴人提起本件
    訴訟，請求損害賠償，自屬不應准許。
六、另案原審法院98年度訴字第153號及本院98年度上易字第609
    號民事判決 (見原審(一)卷第284頁至第286頁、及本院卷第79
    頁至81頁) ，經核係與本件訴訟屬於不同具體個案，本件訴
    訟自不受該案判決之認定及見解所拘束。附此敘明。
七、從而，上訴人再行提起本件訴訟，依據侵權行為之法則，請
    求被上訴人連帶給付 100萬元，並加付法定遲延利息，自屬
    不應准許。原審所為上訴人敗訴之判決，所持理由雖與本院
    不盡相同，但其結果並無二致，仍應維持。上訴論旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，應認為無理由，應予駁回。
八、至兩造之其餘攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必
    要。併此敘明。
九、據上論結，本件上訴應認為無理由，依民事訴訟法第 449條
    第2項 、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
