【裁判字號】    99,聲,2310
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2310號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示陸罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯六罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表編號2、3確定判決法院欄均
    誤載為「板橋地院」，應分別補正為「臺灣高院」、「最高
    法院」；附表編號5宣告刑欄誤載為「有期徒刑1年」，應補
    正為「有期徒刑7年」：附表編號6確定判決法院、案號、判
    決確定日期欄分別誤載為「臺灣高院」、「98年度上訴字第
    號4677號」、「99.03.30」，應分別補正為「最高法院」、
    「99年度臺上字第3760號」、「99.06.17」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1、2、6之罪，原確定判決宣
    告之刑期固未逾有期徒刑6月，惟因與附表編號3、4、5不得
    易科罰金之罪併合處罰之結果，仍不得易科罰金，故就附表
    編號1、2、6之罪之刑期，毋庸為易科罰金折算標準之記載
    （參看司法院大法官釋字第144號、第679號解釋）。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  洪光燦
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
