【裁判字號】    99,聲,2286
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2286號
聲請人  即
選任辯護人  柯士斌律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（本院99年上訴
字第1865號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認涉犯共同運輸第一級毒品罪，經
    原審判處重刑，其犯罪嫌疑自屬重大，原羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，酌以被告經原審量處重刑，倘若
    法院最後判決非其所預期之罪刑，難以期待被告能服膺判決
    結果，其逃亡之誘因亦隨之增加，有刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款情形，非予羈押顯難確保審判、執行程序之順利
    進行，於民國99年5月28日執行羈押。
二、聲請意旨略以：按被告經法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項各款情形之一者，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押。本案被告甲○○所涉犯
    罪雖係最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，然羈押並非唯
    一強制處分之方法，尚有其他限制住居、責付、固定時間報
    到等方式可為替代。且依司法院大法官釋字第665號解釋意
    旨，單以刑事訴訟法第101條第1項第3款之犯重罪作為羈押
    之要件，將悖離羈押作為保全程序之性質，亦有違比例原則
    之虞。又現無證據足以顯示被告有逃亡或串證之情事，故基
    於比例原則中之必要性及侵害最小原則之考量，且本案既已
    審結，自無對被告繼續羈押之必要。綜上，懇請鈞院斟酌准
    予具保停押之諭知云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，除有刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，被告有
    無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如
    就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡
    量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又基
    於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重罪條款且嫌
    疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡之虞，法院為確保
    追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，係屬維
    持刑事司法權有效行使之最後必要手段。倘以重罪常伴有逃
    亡之高度可能性，為脫免刑責及受罰之人性本質，一般正常
    之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃
    亡之相當或然率存在，即已該當相當理由之認定標準，不以
    達到充分可信或確定程度為必要。且其認定，固不得憑空臆
    測，但不以絕對客觀之具體事實為限，若有某些跡象或情況
    作為基礎，即無不可（最高法院98年台抗字第668號裁定參
    照）。查被告甲○○涉犯多次共同運輸第一級毒品罪，經原
    審判處應執行有期徒刑16年，足認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯並係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，又本案雖業經本院
    於99年8月5日審理終結，惟尚未判決確定，亦無刑事訴訟法
    第114條情形；再審酌本案情節，運輸第一級毒品行為乃煙
    毒禍害之源，被告竟漠視毒品之危害性，為圖一己私利，運
    輸海洛因進入臺灣，非僅多數人之生命、身體受其侵害，且
    社會、國家之法益亦不能免，為害之鉅，並參諸被告人權保
    障及公共利益之均衡維護，認被告於現階段之訴訟程序中，
    尚難有何羈押以外之方法代替之，為確保將來審判程序之順
    利進行及刑事執行之保全，亦衡諸比例原則及必要性原則，
    實認有繼續執行羈押之必要。辯護人執前揭理由為具保停止
    羈押聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
