【裁判字號】    99,上更(二),226
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(二)字第226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅瑩雪律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣臺北地方法院95年度訴
字第1147號，中華民國95年10月24日第一審判決提起上訴，前經
辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中
華民國99年8月31日上午11時在本院專用第二法庭續行言詞辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
