【裁判字號】    98,上,1259
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    確認股東會決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1259號
上  訴  人    南河砂石股份有限公司
兼法定代理人  丙 ○ ○
上  訴  人    乙 ○ ○
被 上訴 人    己○○○
              丁 ○ ○
              戊 ○ ○
              甲 ○ ○
上列當事人間確認股東會決議不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，並繳納第三審裁判費新台幣伍
萬伍佰零伍元。
    理    由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人對
    於民國99年6月15日本院判決提起上訴，未依前開規定提出
    委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲
    命上訴人於收受本裁定正本7日內補正，如未依限補正，即
    裁定駁回上訴。
二、再按依民事訴訟法第77條之12規定及司法院91年1月29日（
    91）院台廳民一字第03075號函所示，本件第三審訴訟標的
    價額核定為新台幣（下同）330萬元，應徵第三審裁判費5萬
    505元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481條準用第
    442條第2項前段規定，命上訴人於上開期間內如數逕向本院
    補繳，逾期即駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官 周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
