【裁判字號】    99,勞再易,7
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付退休金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第7號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  邱清銜律師
再 審被 告  楊敏盛即敏盛綜合醫院
訴訟代理人  乙○○
            翁祖立律師
            林芳如律師
上列當事人間給付退休金等事件，再審原告對於中華民國99年5
月19日本院98年度勞上字第77號第二審確定判決，依民事訴訟法
第497條之規定提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按「再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判
決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算……」，民事訴訟法第
500條第1項、第2項定有明文。本院確定判決係不得上訴之判決
，於民國99年5月19日宣示判決，揆諸上開規定，即於當日確定
。然再審原告於同年月26日收受判決正本，已據本院調閱原確定
判決全卷審閱屬實，並有送達證書影本在卷可憑（本院卷第74-
75頁），應認再審原告於99年5月26日收受判決正本時已知原確
定判決有「就足影響於判決之重要證物，漏未斟酌」之情形，乃
再審原告遲至99年7月19日準備程序時始行主張「新證物乃指再
證2，再證2之證據符合民事訴訟法第497條之規定」云云（本院
卷第38頁，另按再審原告再審之訴狀所援引者為同法第496條第1
項第13款，見本院卷第2、9頁），再於99年7月26日再審聲明暨
辯論狀載「再審原告再得依民事訴訟法第497條之規定提起再審
」云云（本院卷第43-47頁），顯已逾30日之不變期間，揆諸前
開說明，顯不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
