【裁判字號】    97,訴,18
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第18號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被上  訴人  乙○○
            丙○○
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償事件，上
訴人不服本院99年6月22日判決，提起上訴，核其訴訟標的價額
新台幣（下同）7,166, 666元，應徵上訴裁判費107,974元，茲
依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
