【裁判字號】    98,重上,137
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度重上字第137號
上  訴  人    甲○○
被上訴人      壬○
              戊○○
              丁○○
              癸○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年1月23日台灣板橋地方法院97年度重訴字第218號第一審判決
提起上訴，並為訴之變更，本院未經言詞辯論，判決如下：
    主  文
上訴及變更之訴均駁回。
第二審訴訟費用（含變更之訴）由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按法官依民事訴訟法第32條第1項規定，應自行迴避，不得
    執行職務之情形，係以法官為該訴訟事件當事人為限，此觀
    民事訴訟法上開規定即明；另按法官參與別一訴訟事件之裁
    判，於理由項下表示關於攻擊或防禦方法之意見及法律上之
    意見，對於現尚繫屬之訴訟事件當事人一造，縱有不利，亦
    不能認其執行職務有偏頗之虞（最高法院74年台抗字第20號
    (2)判例意旨參照）。經查：
    (一)本件上訴人前曾與訴外人國鼎保全股份有限公司（下稱國
      鼎保全公司）之保全人員陳進益間公然侮辱案件，提起刑
      事附帶民事訴訟，經本院刑事庭裁定移送前來（案號為96
      年度重訴字第59號）。上訴人於前開事件中，起訴請求國
      鼎保全公司應與陳進益連帶給付新台幣（下同）3,108萬
      9,172元（見本院卷第102頁至第106頁），經本院民事第
      十四庭審理後，於民國（下同）97年11月5日判決國鼎保
      全公司應與陳進益連帶給付上訴人1萬0,450元，而駁回上
      訴人其餘之請求，並將上訴人提起刑事附帶民事訴訟時，
      不符合刑事訴訟法第487條規定部分，另以裁定駁回，有
      本院上開事件判決及裁定各1份附卷可稽（見本院卷第102
      頁至第111頁；嗣上訴人聲明不服，提起上訴及抗告，最
      高法院於98年8月20日，分別以98年度台上字第1499號民
      事裁定駁回上訴人之上訴，以98年度台抗字第643號民事
      裁定駁回上訴人之抗告確定）。
    (二)嗣上訴人於本庭受命法官98年4月28日行準備程序時，雖
      以受命法官先前受理本院96年度重訴字第59號時，有關妨
      害名譽部分之判決金額過低，對其而言是一個侮辱，因其
      係具有國際知名度之人，有被歧視之感覺，因而聲請受命
      法官迴避云云（見本院卷第116頁筆錄），並於98年5月4
      日提出聲請受命法官迴避之書狀，嗣經本院民事第四庭於
      98年5月12日，以98年度聲字第181號民事裁定駁回上訴人
      之聲請，上訴人聲明不服，提起抗告，經最高法院於98年
      11月12日以98年度台抗字第888號民事裁定駁回其之抗告
      確定，有本院及最高法院上開民事裁定影本各1份存卷可
      參（見本院卷第127頁至第129頁）。
    (三)而後，上訴人以其已向台灣台北地方法院（下稱台北地院
      ）對受命法官及本院民事第十四庭判決其上開事件敗訴之
      其他兩位合議庭法官，提起訴訟，請求賠償1,000萬元，
      認受命法官執行職務有偏頗之虞，再度聲請受命法官迴避
      （見本院卷第160頁至第169頁書狀與附件、第229頁），
      經本院民事第五庭於99年1月13日，以99年度聲字第17號
      民事裁定駁回上訴人之聲請，上訴人未聲明不服，業已確
      定，亦有本院上開民事裁定1份在卷可按（見本院卷第170
      頁）。
    (四)綜上，因上訴人上開聲請受命法官迴避之事由，分別經本
      院98年度聲字第181號、99年度聲字第17號民事裁定駁回
      其之聲請確定，故上訴人於本院言詞辯論時，陳稱其與受
      命法官有對立關係，受命法官應迴避云云（見本院卷第22
      6頁反面筆錄），即非可採。至上訴人於本件99年7月27日
      言詞辯論終結後，分別於同日及99年8月2日、8月6日再度
      具狀，均以受命法官判決本院96年度重訴第59號事件時，
      違法判決；以及其已向台北地院起訴請求受命法官及民事
      第十四庭另外2位法官應賠償1,000萬元，受命法官執行職
      務有偏頗之虞，應迴避未迴避，因而聲明異議云云（見本
      院卷第230頁至第242頁、第243頁至第255頁、第256頁至
      第268頁，上開3份書狀之內容係相同），因上開內容均經
      本院其他合議庭以上開之裁定駁回其之聲請，故上訴人再
      以同一事由聲明異議，亦非可採，合先敘明。
二、上訴人於原審起訴請求及上訴範圍如下：
    (一)上訴人於原審係起訴請求被上訴人即台灣板橋地方法院檢
      察署（下稱板橋地檢署）檢察官壬○、策股事務官戊○○
      、書記官丁○○等3人應連帶給付其訴訟權利及人權受損
      之精神慰藉金2,000萬元、名譽受損之精神慰藉金2,000萬
      元；請求被上訴人即台灣高等法院檢察署（下稱高檢署）
      檢察長癸○○（以下合稱為壬○等4人，若單指1人時，則
      逕稱其單位與姓名）應給付其訴訟權利、人權受損之精神
      慰藉金1,000萬元，共計為5,000萬元，及均自起訴狀繕本
      送達翌日起，至清償日止，按年息百分之5計算之利息（
      見原審卷第6頁書狀、第83頁筆錄；至上訴人另請求被上
      訴人丙○○、乙○○、庚○○、潘仁哲、己○○等5人分
      別或連帶給付其1億3,000萬1,772元部分，經本院於99年7
      月27日言詞辯論終結，於99年8月17日以判決駁回之，故
      以下不再贅述）。惟經原審判決駁回上訴人之請求，上訴
      人聲明不服，提起上訴。
    (二)上訴人提起上訴時，變更為請求板橋地檢署檢察官壬○賠
      償其人權慰撫金1,000萬元、板橋地檢署策股事務官戊○
      ○賠償其人權慰撫金1,000萬元；板橋地檢署檢署官壬○
      、策股事務官戊○○、書記官丁○○等3人應共同賠償其
      名譽慰藉金2,000萬元；高檢署檢察長癸○○應賠償其人
      權慰藉金1,000萬元，共計為5,000萬元，及均自起訴狀繕
      本送達翌日起，至清償日止，按年息百分之5計算之利息
      （見本院卷第64頁至第65頁、第71頁至第73頁書狀）。因
      上訴人上開關於壬○、戊○○、丁○○所為訴之變更部分
      ，請求之基礎事實同一，依民事訴訟法第446條第1項及第
      255條第1項第2款規定，應予准許，合先敘明。
三、至上訴人主張原審及本院準備程序時，均未通知原審被告及
    本審之被上訴人即壬○等4人到庭，嚴重損害訴訟進行及上
    訴人之法定求償權利云云（見本院卷212頁書狀、第226頁反
    面筆錄）。查，上訴人起訴請求壬○等4人給付或連帶給付
    上訴人金額共計為5,000萬元本息部分，因原審認上訴人此
    部分依其所訴之事實，在法律上顯無理由，不經言詞辯論，
    逕以判決駁回之，有原審98年1月23日之判決1份在卷可參（
    見原審卷第178頁至第182頁），上訴人對此部分，雖然聲明
    不服，提起上訴，惟此部分由本院依民事訴訟法第463條準
    用第249條第2項規定，不經言詞辯論，另以判決駁回之，故
    上訴人主張原審及本院準備程序時，未通知上開4人到庭，
    嚴重損害訴訟進行及其法定求償權利云云，即非可採。
貳、實體方面：
一、按依上訴人在第一審所訴之事實，並依其在第二審所主張之
    事實，在法律上顯無理由者，第二審法院依民事訴訟法第46
    3條準用同法第249條第2項之規定，得不經言詞辯論逕以判
    決駁回上訴（司法院院解字第3264號解釋、最高法院42年度
    台上字第526號判例意旨參照）。
二、本件上訴人於原審起訴主張略以：
    (一)伊因與被上訴人丙○○（起訴狀誤載為陳姮均）乙○○、
      己○○（起訴狀誤載為劉凱瀛）、庚○○、潘仁哲等人（
      以下合稱被丙○○等5人，若單指其中1人，則逕稱其名；
      另上訴人於原審請求丙○○等5人損害賠償部分，經原審
      於98年1月23日，判決乙○○應給付上訴人5,000元本息，
      而駁回上訴人其餘之請求，上訴人聲明不服，提起上訴部
      分，由本院另以判決駁回其之上訴，合先敘明）間因傷害
      、妨害自由、妨害名譽等案件，經向台北縣政府警察局新
      莊分局福營派出所（下稱福營派出所）警員提出告訴後，
      移送板橋地檢署，分案號為96年度偵字第11513號、第194
      72號偵查案件。
    (二)丙○○於96年6月26日（上訴人誤載為96年4月26日，見原
      審卷第5頁反面書狀）在偵查庭訊問中，反控伊「性騷擾
      罪」及反控「妨害名譽罪、教唆罪、誣告罪」3項誣告罪
      ，企圖逃避法律責任及報復伊，乙○○並以「這個壞人」
      名詞，配合右手食指動作於當日庭訊中公然毀謗伊，佯裝
      義憤，惟被上訴人戊○○（板橋地檢署策股事務官）在當
      日庭訊時，未對丙○○等人以隔別訊問之規定方式訊問，
      且於96年7月10日庭訊時，僅傳喚伊而未再傳喚丙○○等
      人。因丙○○等人之犯行明確，但被上訴人壬○（板橋地
      檢署格股檢察官）、丁○○（同署格股書記官）、戊○○
      卻不顧丙○○等人誇張之行徑，伊受害復遭侮辱、誣告之
      痛苦，濫權以不起訴處分，縱放丙○○等5人罪行，並於
      不起訴處分書中記載「姑念被告（即乙○○）係挺身指責
      告訴人（即上訴人）未符社會期待之行為，初衷甚善，…
      」等文字諷刺、誹謗受害人即伊之自尊及名譽人格。
    (三)伊對此不合理之不起訴處分書，詳述理由，並提起再議，
      繫屬於高檢署96年上聲議字第5597號案件，但卻遭該署檢
      察長即被上訴人癸○○全部駁回，濫用公權力侵害伊受害
      之訴訟權利意圖相當明顯。
    (四)爰依民法第18條、第184條、第185條、第186條、第195條
      之規定，請求板橋地檢署檢察官壬○、策股事務官戊○○
      、書記官丁○○等3人應連帶給付其訴訟權利及人權受損
      之精神慰藉金2,000萬元、名譽受損之精神慰藉金2,000萬
      元；請求被上訴人即高檢署檢察長癸○○應給付其訴訟權
      利、人權受損之精神慰藉金1,000萬元，共計為5,000萬元
      （見原審卷第6頁書狀），及均自起訴狀繕本送達翌日起
      ，至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、原審以上訴人之請求顯無理由，不經言詞辯論，逕以判決駁
    回上訴人之訴，上訴人聲明不服，提起本件上訴，並補陳：
    板橋地檢署檢察官壬○、策股事務官戊○○故意與書記官丁
    ○○聯合製作不起訴處分書；原審就此部分之判決非合法判
    決，因被上訴人壬○等4人均未出庭，故應受敗訴之判決云
    云。且變更部分聲明，其上訴及變更聲明為：(一)原審上訴人
    所有敗訴部分廢棄；(二)廢棄部分，請判決被上訴人壬○應給
    付上訴人1,000萬元；被上訴人戊○○應給付上訴人1,000萬
    元；被上訴人壬○、戊○○、丁○○等3人應共同給付上訴
    人2,000萬元；被上訴人癸○○應給付上訴人1,000萬元（合
    計共為5,000萬元）；及均自起訴狀繕本送達翌日起，至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息（見本院卷第63頁至第
    65頁書狀、第142頁至第143頁筆錄）。
四、經查：
    (一)上訴人固曾主張丙○○因不滿於96年4月2日22時許，在台
      北縣新莊市○○路514巷內，遭上訴人搭訕，竟基於妨害
      名譽之犯意，撥打電話向其男友己○○稱遭上訴人性騷擾
      ，己○○隨即夥同乙○○、庚○○、辛○○前往上址，欲
      找上訴人理論，嗣於同日晚間11時許，在新莊市○○路51
      4巷55號前，遭己○○等人要求上訴人道歉未果，其等竟
      共同基於犯意聯絡，由乙○○、己○○、庚○○以身體阻
      擋上訴人離去之方式，妨害上訴人行使離開之權利，嗣乙
      ○○因不滿上訴人注視，另基於公然侮辱及傷害之犯意，
      公然以「看啥小？（台語）」之字眼辱罵上訴人，並以徒
      手或持雨傘毆打上訴人頭部，致上訴人受有左臉頰1.5 公
      分挫傷之傷害，乙○○等人隨後即各自或共乘機車離去。
      嗣經上訴人報警，福營派出所員警於96年4月3日通知乙○
      ○等人前往說明案情，詎丙○○另基於誣告之犯意，向員
      警誣指上訴人涉嫌性騷擾，並提出告訴等情，認乙○○涉
      有傷害罪嫌，並與己○○、庚○○共同涉有刑法妨害自由
      罪、辛○○涉有同法幫助妨害自由罪、丙○○涉有同法誣
      告、妨害名譽及教唆妨害自由、公然侮辱、傷害等罪嫌，
      經移送板橋地檢署偵辦之事實。
    (二)惟前開刑事告訴，經板橋地檢署檢察官壬○以乙○○之傷
      害犯行堪予認定，但以乙○○係挺身指責上訴人未符社會
      期待之行為，初衷甚善，雖手法欠妥，惟事後坦承犯行，
      態度良好，業多次向上訴人道歉，仍為在學學生並無前科
      等情，認以不起訴處分為適當；其餘己○○等人之犯行則
      罪嫌不足，而以該署96年度偵字第11513號、第19472號為
      不起訴處分。上訴人雖不服而聲請再議，但經高檢署以96
      年度上聲議字第5597號，駁回再議之聲請之事實，業經本
      院依職權調閱上開偵查卷宗查證屬實，並有不起訴處分書
      及駁回再議處分書之影本各1份附卷可稽（見原審卷第16
      頁至第18頁、第20頁至第22頁）。
五、按權利之為侵權行為之客體者，為一切之私權，人民之訴訟
    權係屬憲法保障之公權利，自非屬侵權行為所保護之客體。
    而就犯罪嫌疑人之行為所為起訴或不起訴之處分，係屬檢察
    官權責，且係屬國家訴追權是否正當行使之問題，自不生侵
    害上訴人人格權、名譽權或訴訟權之情事。又丁○○為板橋
    地檢署書記官、戊○○為該署檢察事務官，均無權為起訴或
    不起訴之決定，而相關之不起訴處分書亦非其等所撰寫，上
    訴人主張其等2人濫權處分不起訴，顯有不當。另板橋地檢
    署檢察官壬○對乙○○等人為不起訴處分，並經高檢署檢察
    長癸○○駁回上訴人再議之聲請，均涉國家追訴權是否正當
    行使之問題，上訴人主張係侵害其私法上權利云云，顯不足
    採取。
六、綜上所述，依上訴人在第一審所訴之事實，並依其在本院所
    主張之事實，在法律上均顯無理由，原審不經言詞辯論，逕
    以判決駁回上訴人之訴，並無不合，上訴人主張原審判決係
    非合法判決，以及被上訴人壬○等4人未到庭，應受敗訴判
    決云云，即屬無據。從而，上訴意旨指摘原判決不當，聲明
    廢棄改判，依其上訴主張之事實，在法律上亦顯無理由，爰
    依首揭規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。至上訴
    人雖曾聲請向大陸地區北京官方查詢其之身分，以及聲請李
    前總統登輝、馬總統英九證明其之知名度（見本院卷第182
    頁及反面筆錄、第190頁、第193頁書狀）；訊問被上訴人壬
    ○等4人、證人陳麗玲（板橋地院法官）、陳玉心（板橋地
    院書記官）、黃哲民（蘋果日報記者）、李政德（福營派出
    所警員）等人（見本院卷第182頁、第189頁、第193頁、第
    208頁、第211頁至第213頁書狀）；勘驗板橋地檢署96年度
    偵字第11513號、第19472號偵查案件之所有庭訊光碟（見本
    院卷第182頁至第186頁書狀）；勘驗其於原審提出之證物1
    即錄音光碟（附於原審卷證物袋內）（見本院卷第199頁書
    狀）；保全原審之開庭錄影（見本院卷第203頁書狀）等節
    ，因本件事證已臻明確，核非必要，併此敘明。
七、另按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1
    項前段亦定有明文。本件因原審准予上訴人訴訟救助，致上
    訴人應繳納之第一審裁判費45萬2,000元、第二審裁判費67
    萬8,000元（以上均未包含上訴人於第一審請求丙○○等5人
    應給付之1億3,000萬1,772元、於第二審請求丙○○等5人應
    給付1億2,999萬6,772元部分應徵收之裁判費），均暫免繳
    納，故第一審受訴法院於本件判決確定後，應依法向負擔訴
    訟費用之當事人徵收之；又上訴人於本院99年7月27日言詞
    辯論時，主張板橋地檢署96年度偵字第11513號第31頁至第
    35頁之被上訴人丙○○等5人之照片有遭到掉包乙節，究有
    無公務員涉及偽造文書罪嫌，或上訴人有無涉及誣告罪嫌，
    宜由板橋地檢署檢察官予以查明，併此敘明。
八、據上論結，依民事訴訟法第449條第1項、第463條、第249條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
上訴人如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第
1項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律
師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  明祖星
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
