【裁判字號】    99,勞抗,17
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度勞抗字第17號
    抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人新苗汽車企業股份有限公司間請求給付資
遣費事件，對於中華民國99年7月1日臺灣新竹地方法院99年度勞
訴字第7號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應依民事訴訟法第441條第1項第3款之
    規定，以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明，此為必備之程式。又上訴如不合程式，
    經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，其上訴不合法
    ，原第一審法院應以裁定駁回之，此觀同法第442條第1、2
    項規定即明。又法院雖經裁定限期補正，如無合法送達，則
    期限尚未進行，不生逾期問題，即不得以當事人怠於補正而
    駁回其上訴（最高法院18年抗字第623號判例意旨參照）。
二、本件抗告人因不服第一審判決，前於民國99年5月25日對原
    審判決提起上訴，未於上訴狀內依法表明對於原審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，原法院乃於同年6月1
    日裁定限期命抗告人於5日內補正，惟未按上訴狀所載抗告
    人住所「新竹縣竹北市○○○街278號」為送達，而另送達
    於「新竹市○○路○段76號」等情，有民事聲明上訴狀（原
    法卷第114至115頁）、送達證書（原法院卷第118頁）在卷
    可憑。則原法院補正裁定顯未非合法送達抗告人，依上開說
    明，補正期限尚未進行，不生有無逾期問題。乃原法院未察
    ，於99年7月1日以抗告人未遵期補正，逕認上訴不合法而裁
    定駁回抗告人之上訴，自有未合。從而抗告意旨執此指摘原
    裁定不當，求予廢棄，非無理由，應予准許。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
