【裁判字號】    99,上,16
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度上字第16號
上  訴  人  甲○○
追加  被告  戊○○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、丙○○間請求損害賠償事件，上
訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第446條第1項規定，在第二審程序為訴之變
    更或追加，除合於同法第255條第1項第2款至第6款情形外，
    非經他造同意，不得為之。
二、上訴人依侵權行為法則請求被上訴人丁○○、丙○○損害賠
    償，其在本院追加戊○○○、乙○○為被告，未經該二人同
    意（見本院卷98、167-169頁），且該二人分係承辦上訴人
    對被上訴人丁○○、丙○○提起民、刑事訴訟之法官、檢察
    官，依法執行職務，上訴人追加該二人為被告，無請求之基
    礎事實同一可言。上訴人所為訴之追加，經核不合於民事訴
    訟第255條第1項第2款至第6款之情形，依前開說明，其追加
    之訴不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
