【裁判字號】    99,上,6
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     99年度上字第6號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於中華民國99年5月4日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2 項規定，上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ；又依同法第466條之1第4 項規定，對於第二審判決上訴，
    上訴人未委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經
    第二審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第46
    6條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、經查，上訴人於民國 (下同) 99年6月3日對本院判決，提起
    上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院於
    99年7 月9日裁定命其於收受裁定後7日內補正，該裁定已於
    99年7 月20日寄存送達於上訴人住所地之臺北市政府警察局
    大同分局民生西路派出所，同年月30日生效，上訴人迄今仍
    未遵行，有本院裁判費或訴狀查詢表1 紙為憑，依首揭說明
    ，其等提起上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
