【裁判字號】    99,抗,1023
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1023號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局等間第三人異議之訴事件
，對於民國99年5月19日臺灣臺北地方法院所為裁定（99年度訴
字第674號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
本件訴訟標的價額核定為新臺幣拾肆萬玖仟玖佰元。
抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人以臺北市○○區○○段1小段206地號
    土地（下稱系爭土地）管理者身分，聲請臺灣臺北地方法院
    民事執行處（下稱執行法院）以97年度執字第60137號強制
    執行事件（下稱系爭執行事件），拆除伊所有門牌號碼臺北
    市中山區○○○路85巷53號建物（下稱系爭建物）。惟系爭
    建物實際上係坐落於臺灣醫療物品股份有限公司所有之臺北
    市○○區○○段2小段49地號土地（下稱系爭49地號土地）
    ，經重測後為臺北市○○區○○段1小段410地號（下稱系爭
    410地號土地），而非坐落於相對人管理之系爭土地。是則
    ，相對人既非系爭410地號土地之管理者，自不得向執行法
    院聲請強制執行拆除系爭建物。是以，本件訴訟標的為系爭
    建物，應以系爭建物核定訴訟標的之價額，故請求廢棄原裁
    定。
二、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。民事訴訟法第77條之1第1項、第2項分別
    定有明文。
三、經查：
（一）抗告人於原法院提起第三人異議之訴，其起訴之基本原因
      事實為：系爭建物坐落於系爭49地號土地，重測後為系爭
      410地號土地。而相對人提供之建物建築改良物登記簿係
      載為臺北市○○區○○段1小段354建號，此係前立委唐嗣
      堯居住之建物（下稱系爭354建號建物），原無門牌號碼
      ，卻誤報為系爭建物之門牌號碼臺北市中山區○○○路85
      巷53號。其後，系爭354建號建物於民國61年11月2日更正
      為臺北市中山區○○○路○段53巷3號，係坐落於系爭土地
      。惟相對人於92年間違法將系爭354建號建物拆除，就地
      挖坑掩埋，直至94年間始向臺北市中山地政事務所辦理系
      爭354建號建物滅失登記。從而，因相對人官員以違法滅
      失登記之手段，使伊所有之系爭建物及其坐落基地即系爭
      49地號土地，均遭滅失，致系爭建物現竟坐落於相對人管
      理之系爭土地上，遭相對人聲請執行法院以系爭執行事件
      拆除等情（參原法院卷第1頁至第2頁、本院卷第88頁背面
      ），並聲明：確認系爭建物非相對人所有等節（見本院卷
      第88頁背面），先此敘明。
（二）職是，揆諸上二之規定，法院核定本件訴訟標的之價額，
      應以系爭建物於起訴時之交易價額為準，惟抗告人提起本
      件訴訟時，系爭建物未經交易而無實際交易價額，則當以
      抗告人就訴訟標的即系爭建物所有之利益為據，堪以確定
      。
（三）按稅捐機關核定房屋課稅現值之依據，係依房屋使用執照
      記載之構造、用途、總層數、面積等項目，並參照縣市不
      動產評價委員會評定之各類標準數據。是以，建物課稅現
      值，得作為原告就訴訟標的所受利益之客觀價值標準，而
      為核定訴訟標的價額之依據。查系爭建物98年課稅現值為
      新臺幣（下同）34萬9900元，有抗告人提出之臺北市稅捐
      稽徵處房屋稅籍資料證明書附卷可稽（見本院卷第20頁）
      。據此，抗告人主張：本件起訴時，其就訴訟標的所有之
      利益應為34萬9900元，當以之核定訴訟標的價額等節，應
      屬可採。
（四）從而，原裁定未詳述核定之依據，即核定為本件訴訟標的
      價額為3770萬1863元，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定訴
      訟標的價額核定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將
      原裁定此部分予以廢棄，另行核定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
