【裁判字號】    99,交附民上,5
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   99年度交附民上字第5號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件（ 本院99年度交上易第147
號），不服臺灣臺北地方法院中華民國99年4月2日附帶民事訴訟
判決（99年度交附民字第33號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    不服原判決（於第一審聲明被上訴人應賠償上訴人新臺幣
    882,172元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。並願供擔保，請宣告假執行）。
二、於第一審事實陳述略稱：
    被上訴人於民國97年1月29日下午6時30分許，駕駛自小客車
    ，行經臺北市○○區○○街與南京東路5段291巷2弄口之網
    狀線前，撞擊自南京東路5段291巷2弄口駛出，由上訴人所
    騎之重機車左後側，致上訴人受有左腕及左踝挫傷及疑似腦
    震盪症候群之傷害。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決，提起上訴後，經本院判決上訴
    駁回在案，依照上開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及
    假執行之聲請，經核並無不合。本件上訴為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
