【裁判字號】    99,上訴,1901
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1901號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項
    販賣第一級毒品案件，經本院認罪嫌重大，有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年6 月2 日執行羈押。
二、本院參諸被告甲○○人權保障及公共利益之均衡維護，認被
    告甲○○於現階段之訴訟程序中，尚難認有何羈押以外之方
    法代替之，其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自
    99年9 月2 日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
