【裁判字號】    99,國抗,5
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第5號
異  議  人  乙○○
代  理  人  甲○○
異議人因與相對人陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校間國家賠
償事件，對於中華民國99年6月4日本院99年度國抗字第5號所為
裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議。前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文。次按
    依本編（指抗告程序）規定，應為抗告而誤為異議者，視為
    已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，
    民事訴訟法第495條定有明文。
二、經查，本件異議人於民國99年6月21日向臺灣新竹地方法院
    提起聲明異議狀，對於本院99年6月4日所為99年度國抗字第
    5號裁定（下稱原裁定）聲明異議，應由本院予以裁定，並
    經臺灣新竹地方法院將上開異議狀函轉本院。另本件異議人
    亦於99年6月18日向本院提出「民事國家賠償事件抗告狀」
    ，聲明請求廢棄原裁定，應認亦係提出異議，合先敘明。
三、查本件異議人原依侵權行為損害賠償法律關係，請求相對人
    給付新臺幣（下同）60萬元，經臺灣新竹地方法院（下稱新
    竹地院）以98年度國字第3號判決駁回在案，嗣異議人提起
    上訴逾期，亦經新竹地院裁定駁回之，異議人不服提起抗告
    ，前經本院於99年4月28日以99年度國抗字第5號認為無理由
    裁定駁回之，且因本件訴訟標的金額未逾150萬元，不得再
    抗告。乃非當事人之甲○○對本院上開裁定提起再抗告，經
    本院於99年6月4日以原裁定認再抗告人甲○○並非受裁定之
    人而無提起再抗告之餘地，且本件訴訟標的金額僅為60萬元
    ，屬不得上訴於第三審法院之事件，而認甲○○之再抗告不
    合法，予以駁回。是本件異議人猶執前詞，並以自己之名義
    對原裁定聲明異議，顯無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
