【裁判字號】    99,交上易,170
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第170號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助吳文升律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
交簡上字第237號，中華民國99年4月20日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第29210 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯過失傷害致
    重傷罪，事證明確，適用刑法第284條第1項後段、第62條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、第2項前段之規定
    ，並審酌刑法第57條所列情狀，量處被告有期徒刑六月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，核其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告在案發後未與告訴人和解，車禍
    後對於告訴人生計影響及損害非常大，原審判決只判處被告
    有期徒刑六月，顯然過輕，請求撤銷原判決，改判適法之判
    決云云。
三、按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意
    指摘為違法（最高法院75年臺上字第7033號判例參照）。查
    原判決於量刑時，已就刑法第57條各款事由詳為審酌並敘明
    理由，既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量之權限。是檢
    察官以量刑過輕上訴請求撤銷改判，為無理由，應予駁回決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官羅建勛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
