【裁判字號】    99,上易,1415
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1415號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李淑寶律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺北地方法院99年度易字第
224號，中華民國99年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第25603號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決關於恐嚇危害安全暨定執行刑部分均撤銷。
乙○○被訴恐嚇危害安全部分，無罪。
其他上訴駁回。
    事  實
一、乙○○因其坐落在臺北市中山區○○○路○段96巷41之2號住
    處遭舉報違建，懷疑係在其住處隔鄰開設卡拉OK店之甲○○
    所舉發，因而對甲○○懷恨在心。適於民國98年9月10日13
    時50分許，甲○○行經乙○○上開位在臺北市中山區○○○
    路○段96巷41之2號住處前時，乙○○即基於傷害之犯意，先
    徒手勾勒甲○○頸部，復持行動電話毆打甲○○胸背等處，
    致甲○○因而受有頸部扭傷以及背部扭傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分；
一、證據能力部分：
  (一)證人甲○○、張薇貞於警詢時之陳述，屬傳聞證據，辯護人
    既爭執其證據能力，且查無其他可作為證據之規定，依刑事
    訴訟法第159條第1項規定，不得作為本案認定犯罪事實之證
    據。
  (二)證人甲○○、張薇貞於偵查中具結後向檢察官所為之陳述，
    雖屬傳聞證據，惟業於原審經被告行交互詰問，且查無顯不
    可信之情況，依刑事訴訟法第159條之1第2項規定，自有證
    據能力。
  (三)本院下列所引用卷內之文書證據及物證，並無證據證明係公
    務員違背法定程序所取得，檢察官、被告、辯護人等於本院
    亦均未主張排除下列文書證據及物證之證據能力，且迄本院
    言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前揭文書證據及物
    證並非公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159
    條之4顯有不可信之情況，故下列文書及物證應均有證據能
    力。
二、訊據上訴人即被告乙○○矢口否認有何上揭傷害犯行，辯稱
    ：告訴人甲○○在伊公司兼住處旁開設卡拉OK店，隔音設備
    不佳，影響伊住處之安寧，又告訴人於臺北市政府之人員到
    伊住處查看違建時，曾自承違建係伊所舉報，本件案發當天
    伊係質問告訴人為何如此對伊，並未動手毆打告訴人，且當
    天伊亦未攜帶手機，伊實無傷害告訴人之行為云云。經查：
  (一)證人甲○○於原審審理時具結證稱：98年9月10日下午1點50
    分左右，我在前面，被告突然從後面打我。我們並沒有發生
    爭執。我沒有看到被告，被告從我背後，勒緊我的脖子，把
    我摔在地下，又拿手機打我的胸部靠左邊的背部。當時被告
    一直說我的店是黑店。被告動手要拖我進去他的店裡。被告
    有很急著用他們國家的語言叫員工把我拖進去，但是員工沒
    有動手。是我們公司的人報案，就是張薇貞報案的，我們很
    像報了兩次案等語（原審卷第59至61頁）。又證人張薇貞亦
    於原審審理時具結證稱：當天我從被告的店門口經過，被告
    看到我，就跟我大吼大叫，我就進去我們的店裡面。過了一
    陣子，我們老闆來，我告訴老闆，被告今天很兇。我問老闆
    是不是有做什麼事情，為什麼被告說我去報他違建，我說我
    聽不懂，被告就罵了我一堆話。我老闆要我不要理他。我們
    老闆講完話人就走了，沒有說要去理論，他走了我就跟在後
    面。一出了店門口，被告就勒住我們老闆的脖子，然後就把
    他摔到地上去，然後就聽到被告在吼叫他們員工，他說的那
    個話我聽不懂。在這個當下被告有打甲○○，然後又拖甲○
    ○，甲○○手撐著地抵抗讓被告拖不走。被告的手當下有拿
    手機，一手勒著，一手拿手機，打甲○○的身體，我就打電
    話報警，並跟被告說你趕快放開，但他都不聽。我就再打第
    二通電話，請警察趕快過來。警察來了之後，被告才把手放
    開，這段期間我都在現場等語（原審卷第62至64頁），互核
    兩者證述之內容，就被告著手勒住甲○○脖子，及持手機毆
    打甲○○等情，證述內容大致相符。此外，復有告訴人甲○
    ○所提出之馬偕紀念醫院診斷證明書乙紙在卷可憑（98年度
    偵字第25603號卷第20頁），參以該診斷證明書所載告訴人
    所受傷害情形為頸部扭傷以及背部扭傷，亦與甲○○及張薇
    貞所證稱被告以手勒告訴人脖子及持手機毆打告訴人胸、背
    等處相符，堪認被告確有以手勒甲○○頸部及持手機毆打甲
    ○○胸背之傷害行為。
  (二)酌以被告於警詢時供稱：甲○○在我住處旁經營卡拉OK，聲
    音很大，反應也沒理我。我沒有打甲○○，當天我有帶手機
    出去外出辦事，回家時看到甲○○跟他店裡會計小姐，盯著
    我家看。因為當天我住處遭人檢舉違建，我上前問他為何要
    檢舉，並請他到我店裡談，他站在我店門口大喊「不要拉我
     」，並且說我打人，且指示一旁會計小姐報警，同時甲○
    ○在旁大叫，自己發出一些吵架的聲音，讓人覺得好像在打
    架，但實際上我沒拉他，也沒打他。當天我與甲○○完全沒
    有肢體接觸，只有邀請他到店裡坐的時候，有碰他一下，他
    就大喊說，為什麼要拉我，接著就自己一直大吼大叫，約5
    分鐘左右警察就到了，他在大喊之後我就沒有碰他了。我沒
    受傷，當天我們根本沒接觸到，不可能會有傷等語（同上偵
    卷第16至18頁），足認被告當天確實攜帶手機外出，非如其
    於原審審理時所辯稱，未帶手機。且當天被告確實曾動手拉
    扯甲○○，欲強邀甲○○至其店內，因甲○○不肯就範，並
    大聲喊叫後，被告始罷手，對照上揭甲○○與張薇貞之證詞
    ，益證被告確有毆打告訴人之犯行。
  (三)雖證人林雅娟與沈靖霖均到庭證稱當日被告與告訴人衝突時
    ，未見其2人互相拉扯，被告毆打告訴人，或告訴人因而被
    告摔倒在地等情。惟衡以林雅娟證稱：我的職業是美髮，工
    作地點在被告開的店對面。98年9月10日那天我知道他們在
    外面對話很激動，因為有看到他們比手講話很激動，我沒有
    站出去看，沒有聽到他們兩個人對話的內容或是看見有肢體
    動作，因為那天我們很忙，且吹風機的聲音很吵，所以只有
    看到他們在外面對話，聽不到說話內容。我沒看到人躺在地
    上或彼此毆打，沒看到兩人在拉扯，沒看到旁邊有何人在場
    。隔了很久，看到他們兩個人還在外面，之後就看到兩個警
    察過來，警察來之前他們就在對話，我沒有聽到他們在說什
    麼，因為我們的門是關著，外面是玻璃。我從頭到尾都沒有
    開門出去看，也沒有從頭到尾一直注意他們的動靜等語（原
    審卷第66至67頁），可知林雅娟當天係一直在其所任職之美
    髮店內工作，隔著玻璃門偶爾觀看外面被告與告訴人2人爭
    吵的情形，且並未全程均注意觀看，是尚難以證人林雅娟未
    見及被告有動手拉扯或毆打告訴人之情形，即認被告並無傷
    害告訴人之情事。又證人沈靖霖係被告之配偶，其證詞有迴
    護被告之虞，且依其所證稱內容，其係於聽聞被告與告訴人
    大聲爭吵後，始自室內隔著玻璃門往外觀看，並未全程目擊
    ，是其或有可能係於被告動手毆打告訴人之後，2人大聲爭
    執之際，始注意及被告與告訴人2人爭執之事，故亦尚難以
    沈靖霖上開證稱內容即認被告未有傷害告訴人之行為。
  (四)綜上所述，被告上揭犯行，洵堪認定，其犯罪事實已經證明
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。原審認
    被告罪證明確，因而適用刑法第277條第1項，刑法第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1之規定，爰審酌被告與告訴
    人隔鄰而居，因相處不睦而生爭執，被告因懷疑告訴人舉發
    其住處有違建而含恨在心，竟動手毆打告訴人，並考量被告
    犯後否認犯行，態度不佳，及迄未與告訴人和解賠償告訴人
    損失，及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處拘役
    55日，併諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合。被告上
    訴否認傷害犯行，徒執前詞指摘原判決此部分之不當，為無
    理由，應予駁回。
貳、撤銷改判部分
一、公訴意旨另以：甲○○於遭受前開傷害後，即於同日下午至
    臺北市政府警察局中山分局中山二派出所對乙○○提出傷害
    告訴，嗣於同日17時30分許，甲○○返回其卡拉OK店時，乙
    ○○另基於恐嚇之犯意，在其上址住處外，以加害生命、身
    體、財產之言詞對甲○○恫稱「我就是黑道，我就是壞流氓
    ，不怕關，我就是要到你的公司找你。你這三家店我要讓你
    開不成，中山分局我很熟」、「你有辦法我們來釘孤支（臺
    語）」等語，致甲○○心生畏懼，而生危害於甲○○之安全
    。因認被告涉犯刑法第305條之恐嚇罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第154條第2項及第301條第1項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪資料。認定犯罪事實應依證據
    ，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，
    縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能
    遽為有罪之認定。認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復
    已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信
    ，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。刑事訴訟法第
    161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院29年上字第3105號、30年上
    字第1831號、76年台上字第4986號及92年台上字第128號判
    例參照）。另按刑法第305條之恐嚇罪，所稱以加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生
    畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，若未對
    於被害人為惡害之通知，尚難構成本罪（最高法院52年臺上
    字第751號判例參照）。
三、公訴意旨認被告涉犯恐嚇犯行，無非係以告訴人甲○○之指
    述、證人張薇貞之證詞為主要論據。然訊據上訴人即被告乙
    ○○堅決否認有何恐嚇之犯行，並辯稱：伊不會講任何臺語
    ，伊到臺灣來都講國語，並無恐嚇告訴人等語。經查：
  (一)證人即告訴人甲○○於警詢時供稱：我到派出所報案完回到
    店裡，被告突然跑過來，用臺語對我說「你有辦法我們來釘
    孤支」，並且說要到我位在新店的另一間公司，找黑道去找
    我，還說自己就是黑道，就是壞人，不怕關，讓我的三家店
    開不成，現場沒有監視器，但有證人張薇貞，是我店內的員
    工等語（見同上偵卷第10至11頁）；於原審審理時證稱：當
    天我報案回來的時候，被告有對我說「我就是流氓，我不怕
    關，中山分局我很熟，我們來釘孤支」等語。只有釘孤支是
    說臺語，其他的他都是說國語。報案之後，被告跟我說一些
    恐嚇的話，旁邊只有一個人，但我不知道他有沒有聽清楚，
    是對面店裡的一個推拿師父。當時張薇貞沒有在場，我不知
    道他在哪裡。被告恐嚇說要與我一對一在海邊對打，最後只
    有一個人可以回來，及要叫他的朋友到我的店裡找我。是我
    報案回來，跟對面的推拿師聊天時，被告跑過來跟我說他就
    是黑道，不怕關，中山分局他很熟。我們來釘孤支。這是不
    同的話，被告先後說這兩句話。應該是我就是流氓，我不怕
    關，這句話先說等語（原審卷第59至61頁）。就被告以言詞
    恐嚇時有何證人在場之情，尚有前後供述不一之瑕疵。而證
    人張薇貞固於原審審理時具結證稱：被告應該是有說他就是
    黑道，要讓我們的店開不下去，他跟警察很熟這些話，被告
    那時候很兇，大聲吼叫著說這些話。是警察來之前說的。我
    一直叫被告手放開，不要打。當下因為我一直叫被告不要打
    ，被告還是勒住甲○○，一直在打，而且嘴巴也說他是黑道
    他不怕關，中山分局他很熟。在檢察官那邊作證的時候，檢
    察官有問是否有聽到被告恐嚇告訴人，我回答沒有聽到，是
    因為我的認知上這不是恐嚇，我也不知道我老闆這樣就會去
    告他，我不認為這是恐嚇。可是被告平常也常常在說這些話
    ，事情發生完之後，我就走了不在現場等語（見原審卷第62
    至63頁），然證人張薇貞於偵查中卻結證稱：沒有聽到被告
    恐嚇告訴人（見偵查卷第32頁），其先後所證，已有不符，
    依告訴人甲○○證稱之內容，被告係於98年9月10日案發當
    天下午伊報案返回店裡時始對其恫稱「我就是黑道，我就是
    壞流氓，不怕關，我就是要到你的公司找你。你這三家店我
    要讓你開不成，中山分局我很熟」、「你有辦法我們來釘孤
    支（臺語）」等語，與張薇貞上揭證稱被告係於毆打甲○○
    時即對甲○○施以恐嚇行為之情，對於被告出言恐嚇之時間
    點尚非一致，是其所為證述自難為不利於被告之認定。而被
    告究否有對告訴人甲○○恫稱：「我就是黑道，我就是壞流
    氓，不怕關，我就是要到你的公司找你。你這三家店我要讓
    你開不成，中山分局我很熟」、「你有辦法我們來釘孤支（
    臺語）」等語之恐嚇犯行，自不能僅以證人即告訴人甲○○
    之上開指訴作為論斷之依據，而應調查本案其他事證審慎衡
    酌之。
  (二)次查，證人劉開雯於原審審理時到庭結證稱：被告不會講臺
  語，其與家人、小孩都以國語溝通云云，再參以被告係巴基斯
  坦籍人士，縱被告已在本國境內定居多年，並已取得我國國籍
  ，國語對答亦甚流利，然其是否能流利說出臺語「釘孤支」，
  仍非無疑。衡情應不致突然改以臺語恐嚇他人。從而，公訴人
  認被告涉犯恐嚇危害安全之罪嫌，所憑之證據未達通常一般人
  均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度。此外，本院復
  查無其他積極證據足資證明被告有何公訴人所指之犯行，揆諸
  前揭說明，自不得遽為不利被告事實之認定，核不能證明被告
  犯罪，此部分自應為無罪之諭知。
四、原審疏未詳酌上情，逕以告訴人及證人之瑕疵指證，且未查
    得與事實相符之佐証，逕為被告有罪認定，容有未洽。被告
    上訴意旨否認犯行，為有理由，應由本院將原判決此部分暨
    定執行部分撤銷，改以無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364條
、第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 趙文卿
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
