【裁判字號】    99,聲,2195
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2195號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1
    項規定聲請定其應執行之刑等語。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，前經臺灣臺北地
    方法院、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均分別
    確定在案，且受刑人所犯如附表編號6 所示之罪，經臺灣臺
    北地方法院以93年度訴字第419 號刑事判決予以減刑如附表
    所示，有判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且本件受
    刑人所犯如附表編號6贓物罪之行為時，係於民國90年1月間
    至同年10月16日止，其行為後，94年2月2日修正公布之刑法
    ，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5 款宣告多
    數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已修正為
    不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之刑。
三、至受刑人所犯如附表編號7 所示槍砲彈藥刀械管制條例所宣
    告併科罰金新臺幣5萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1千元
    折算1 日部分，因只有一罪宣告併科罰金，不生定執行刑之
    問題，依刑法第51條第10款規定，應依原判決宣告之刑併執
    行之，附此敘明。
爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
