【裁判字號】    99,東交簡,358
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第358號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑(99年度
速偵字第275號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，被告竟漠視自己安危，並枉
    顧公眾安全，而於服用酒類呼氣酒精濃度為每公升0.95毫克
    ，已呈茫醉而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍
    駕駛車輛在道路上行駛，對於道路交通安全之危害不低，且
    被告曾因犯相同之罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，仍
    未見警惕，然念及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。本件聲
    請人因未慮及被告有上開前案紀錄，僅請判處被告拘役59日
    ，建議量刑之刑度尚屬過低，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    交通法庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
