【裁判字號】    99,東簡,328
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第328號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第248
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動產之持有支配
    關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立，是學說及實
    務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有支配關係已否
    破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之，應以所竊之
    物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱此為支配或掌
    握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之實際情狀加以
    判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有，即應成立竊
    盜既遂罪，最高法院17年上字第509號判例亦同此見。因行
    為人竊取上開200元後，即將其置入自己褲袋內，依日常生
    活之ㄧ般理解下，紙幣為體積小且重量輕微之物，只要行為
    人一經掌握，即可視為足以導致支配權轉移的掌握，故將紙
    幣置入口袋內之行為，應認為其已脫離原本之持有支配關係
    ，而移入於自己實力支配之下，其竊盜行為即已完成，自難
    謂因行為人甫得手後即當場為被害人發覺、未離開現場接續
    搜尋翻找其他財物、或其他尚處於被害人所能支配空間之情
    形，而謂為竊盜未遂。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。聲請人認被告
    係犯竊盜未遂罪嫌，似有誤解。被告前因竊盜案件，經本院
    以93年度易字第116號判處有期徒刑2年6月確定，98年3月27
    日縮短刑期獲准假釋出獄交付保護管束，於98年10月31日假
    釋期滿視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告為貪
    圖小利而行竊，其所竊取物品之價值非貴重，犯罪之手段尚
    屬和平，兼衡被告犯罪動機、目的、素行、智識程度、所生
    危害，且其犯罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                書記官  戴嘉宏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
