【裁判字號】    99,司促,3735
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3735號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬捌仟零伍拾元，及自民
    國九十四年五月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十
    四點二計算之利息，暨自民國九十四年六月十四日起至清償
    日止，按週年利率百分之一點四二計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人甲○○於民國93年10月14日向債權人請領國際信用
    卡使用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債
    務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定債
    務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
    付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
    信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環信用本金之帳款
    」，自結帳日起，以年息14.2%計算至該筆帳款結清之日止
    。債務人未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，債權
    人除應計付循環信用利息及依循環息之百分之十加收違約金
    外，依第二十一條第一項第三款之約定，暫時停止債務人使
    用信用卡之權利。
(二)按債務人向債權人領用之信用卡於93年10月21日啟用，並以
    債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日，即每月
    23日有帳戶餘額資料可證。至94年05月12日於特約商店簽帳
    消費累計共18,053元，有關各筆出帳單日及最低應繳金額，
    均詳如債權人國際信用卡逾期未繳款月報表，債務人對應繳
    金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討仍不置理。為
    此，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院依督促程序迅
    賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
