【裁判字號】    98,司執消債清,10
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第10號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
訴訟代理人  蘇啟新
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
訴訟代理人  陳眉秀
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  豐（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
訴訟代理人  劉士銘
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
訴訟代理人  陳麗智
債  務  人  鍾小鶯
代  理  人  陳信伍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於債務人清算財團之財產應以附表所示之方式處分。
    理  由
一、按債權人會議得議決下列事項：（一）清算財團之管理及其
    財產之處分方法。（二）營業之停止或繼續。（三）不易變
    價之財產返還債務人或拋棄；法院不召集債權人會議時，得
    以裁定代替其決議；但法院裁定前應將第101條規定之書面
    通知債權人，消費者債務清理條例第118條及第121條第1項
    定有明文。
二、本件債務人鍾小鶯聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第8號裁定附卷
    足憑。另本件債務人有如上開當事人欄所列已申報之債權人
    ，有本院編製之債權表在卷可考。經命債務人提出清算財團
    清單後，本院於99年7月19日通知各債權人有關消費者債務
    清理條例第101條所規定之書面，同時經債權人同意後，斟
    酌本事件之特性，依據上開規定，不召集本件債權人會議，
    爰以裁定代替本件債權人會議之決議如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事執行處  司法事務官  李忠憲
附表：
一、清算財團之管理及其財產之處分方法：
   （一）存款新台幣121元，經債權人同意後不予分配。
   （二）摩托車（車號：M7X-581，已毀損不堪使用，因欠稅始
         未予報廢），經債權人同意後不予變賣，本裁定確定
         後，塗銷清算登記。
二、營業之停止或繼續：
    無。
三、不易變價之財產返還債務人或拋棄 ：
    無。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
