【裁判字號】    99,司促,3740
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3740號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾肆萬玖仟陸佰捌拾柒
    元，及自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，按週年
    利率百分之四計算之利息，與自民國九十四年十二月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國89年10月19日邀同債務人乙○○為
        連帶保證人向債權人借款新臺幣1,800,000元，借款期
        間自89年10月19日起至109年10月19日止，每1個月1期
        ，分240期按月平均攤還本息，利息按年率4%計付。並
        依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據為
        證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人甲○○應於每月19日繳付本息，上開借款自94年
        11月19日起即未依約清償債務本息，依借據條款中第3
        條約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
        就附表所示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就
        本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法
        律關係，應負連帶清償責任，然經債權人催告清理，迄
        未蒙置理。故依民事訴訟法第508條規定，聲請  鈞院就
        前項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，促其清
        償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
