【裁判字號】    99,司促,3708
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3708號
債  權  人  太麻里地區農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬壹仟柒佰捌拾陸
    元，及自民國九十九年三月二十日起至清償日止，按週年利
    率百分之一點五計算之利息，與自民國九十九年四月二十一
    日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
