【裁判字號】    99,司促,3755
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3755號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣拾萬柒
    仟零陸拾壹元，及其中之新臺幣壹拾貳萬捌仟柒佰貳拾元自
    民國九十九年八月十三日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟柒佰伍拾貳元
    ，及其中之新臺幣萬零陸佰壹拾壹元自民國九十九年八月
    十三日起至清償日止，按週年利率百分之十五點八八計算之
    利息，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
三、債務人應連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債權人請求之原因事實：
(一)債務人乙○○邀相對人溫優莉為附卡持有人向債權人請領信
    用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所以依據
    信用卡約定條款第3條記載說明:『附卡申請人同意下列事項
    ：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償
    責任』。卡號：0000000000000000。99年8月12日止累計新
    臺幣(下同)307,061元及如附表編號1所示之利息未給付。
(二)債務人乙○○於92年5月19日向債權人借款30,000元，約定
    自92年5月19日起至93年5月19日止按月清償本息，利息按年
    利率15.88%固定利率計算，債務人未依約履行債務依雙方所
    立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
    至99年8月12日止累計61,752元及如附表編號2所示之利息未
    給付。
(三)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
五、如債務人未於第一項、第二項期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
