【裁判字號】    99,司促,3734
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3734號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬零陸佰零柒元，及自民國
    九十四年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之九
    點九九計算之利息，與自民國九十四年七月二十三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年1月8日與債權人訂立現金卡融資契約
        書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該
        契約書第1條約定，即得以其在債權人開立之無摺存款
        帳戶內陸續辦理融資循環使用。若未依約定按期清償融
        資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6
        個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過6個月部分
        ，就超過部分按本融資利率20%加付違約金外，債權人
        並得依該契約第11條第1項規定主張債務人喪失期限利
        益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)詎料債務人自94年6月21日起未依約清償融資本息，迭
        經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，
        請求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴
        訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對
        債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
