【裁判字號】    99,東交簡,347
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第347號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第22號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第1 行
    「甲○○於民國98年8月21日下午6時許」，補充為「甲○○
    於民國98年8月21日下午6時許至同日晚上11時許」，第 4行
    「同月22日凌晨1時25分許」，更正為「同月22日凌晨0時50
    分許」，第5行至第6行「並對甲○○作呼氣檢驗酒精濃度測
    試」，補充為「並於同日凌晨 1時25分，對甲○○作呼氣檢
    驗酒精濃度測試」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於
    供公眾往來之道路，已對行車安全產生潛在危害，惟慮及被
    告於行為前未曾受有論罪科刑及執行之情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，素行非劣，犯後已坦認犯行
    ，態度良好，生活情況、高中肄業之智識程度，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
