【裁判字號】    99,司促,3741
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3741號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬貳仟零陸拾元，及自民國
    九十七年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之二
    十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國93年7月6日與債權人訂定「富邦發現
      金卡申請書暨約定書」，並持用債權人所發行之「富邦發
      現金卡」（卡號：000-0-0000000-0）。
（二）依「富邦發現金卡申請書暨約定書」第3條之約定自核准
      日起為期一年，期滿三十日前，如立約人不為反對續約之
      意思表示並經債權人審核同意者，得以同一內容繼續延長
      一年，不另換約，其後每年屆滿時亦同，借款額度以核准
      額度60,000元內循環使用，自借款日起以35日為還款周期
      ，每期應繳金額係借款餘額3%加計未繳之動用手續費新臺
      幣100元，其借款利率係依約定書第2條之約定採固定利率
      按年息18.25%計算，按日計息，如有停止或延遲履行全部
      或一部分債務本金時，其債務即視為全部到期，借款人喪
      失期限利益，延滯期間利率按年息20%計算。
（三）詎債務人僅繳款至97年3月27日止，依「富邦發現金卡申
      請書暨約定書」第12條第1項第1款之約定，其債務應視同
      全部到期。計尚欠本金52,060元，及如主文所示之利息迄
      未清償。依法債務人自應負清償責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民事訴訟法第50
      8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
