【裁判字號】    99,聲,2992
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2992號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名王孝昇.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第389
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    於民國94年12月31日凌晨1 時許，在桃園縣八德市○○路72
    5 巷口前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.
    2 公克）。嗣因被告經本院以95年度毒聲字第886 號裁定令
    入戒治處所強制戒治後，因戒治成效評定合格，認無繼續強
    制戒治之必要，而由聲請人於97年8 月2 日以97年度戒毒偵
    字第310 號為不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上
    開毒品等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案殘渣袋1 個，經送請法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，送驗殘渣袋發
    現有第一級第6 項毒品海洛因成分殘留等情，有該局調科壹
    字第080010689 號鑑定通知書足憑（見95年度毒偵字第337
    號卷第52頁），茲因法務部調查局就本案殘渣袋所含成分為
    鑑定時，已無法將之析離秤重，自仍應將該殘渣袋與其內所
    殘留之第一級毒品海洛因整體視為毒品，認上開扣案殘渣袋
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物
    。其次，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經聲
    請人於97年8 月2 日以97年度戒毒偵字第310 號不起訴處分
    確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，並有上開
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依前開說
    明，聲請人就上開扣案之第一級毒品海洛因殘渣袋1 個單獨
    聲請宣告沒收銷燬，即屬有據，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
