【裁判字號】    99,司聲,208
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第208號
聲  請  人  丁○○
            庚○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  辛○○  
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五六二二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣佰肆拾萬零貳仟貳佰捌拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。又因假扣押所供擔保之提存物，乃
    為保障受擔保利益人可能因不當假扣押受有損害而設，換言
    之，該擔保係備供受擔保利益人因假扣押所受損害之賠償。
    所謂「應供擔保之原因消滅」，係指受擔保利益人無損害發
    生，或供擔保人本案勝訴確定或就所生損害已賠償受擔保利
    益人而言（最高法院53年度台抗字第279 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依鈞院95年度裁全字第9037號民
    事裁定，為相對人提存免為假扣押之擔保金800 萬元，並以
    鈞院95年度存字第5622號提存在案。茲因兩造就上開假扣押
    事件之本案損害賠償訴訟，業經最高法院98年度台上字第81
    7 號駁回兩造上訴而告確定。受擔保利益人即相對人已就聲
    請人提存之擔保金受償，是以本件符合應供擔保之原因消滅
    ，爰請求准予返還95年度存字第5622號提存款經執行後餘存
    之3,402,285 元。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    卷宗，查核屬實。聲請人與相對人之本案訴訟業已終結，相
    對人並就擔保金受償完畢，此有桃院永司執三字第53603 號
    收取命令在卷可稽，是以，本件符合應供擔保之原因消滅。
    揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，核與民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款規定相符，洵屬有據，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
