【裁判字號】    99,訴,446
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名育華.
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第12204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、
    第5 項及第8 條第1 項販賣第一級毒品既遂罪、未遂罪、轉
    讓第一級毒品罪，業據被告坦承在卷，並有證人乙○○、王
    景崙、黃英典等人證述甚詳，且有第一級毒品海洛因45包、
    分裝袋等物扣案可稽，復有通訊監察譯文附卷足憑，犯罪嫌
    疑重大，且所犯販賣第一級毒品罪為最輕本刑無期徒刑之罪
    ，另被告本次涉犯販賣第一級毒品之次數非僅一次，而販賣
    第一級毒品之罪刑責既重，自堪認其逃逸匿責之動機當亦屬
    強烈，而有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、
    審判，而有羈押之必要，於民國99年5 月20日起執行羈押。
    經查：所犯甲○○本件販賣第一級毒品既遂罪、販賣第一級
    毒品未遂罪、轉讓第一級毒品罪，經本院認罪證明確，於99
    年7 月29日判處應執行有期徒刑14年10月，惟尚未確定，檢
    察官、被告均分別得提起上訴。而本件被告經判處之有期徒
    刑刑期既長，自足認被告主觀上應有強烈之畏罪潛逃動機，
    而有刑事訴訟法第101條第1 項第2 款、第3款之事由，顯見
    非予羈押，甚難進行未來之審判或執行，而有羈押之必要。
    茲經本院訊問後，認被告甲○○原羈押原因及必要性依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，著自民國99年8 月20日起延長羈
    押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
