【裁判字號】    99,桃簡,943
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第943號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  億民工程有限公司
    被 告 兼右
    代  表  人  丁○○
    被      告  甲○○
    被      告  建福營造有限公司
    被 告 兼右
    代  表  人  丙○○
    被      告  崑得營造工程有限公司
    被 告 兼右
    代  表  人  乙○○
    被      告  和興營造工程有限公司
    代  表  人  戊○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7337號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、乙○○、甲○○共同以詐術，使開標發生不正確結果，
各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
均緩刑參年。
丙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投
標，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
億民工程有限公司、崑得營造工程有限公司、和興營造工程有限
公司廠商之代表人、代理人及受雇人，因執行業務以詐術，使開
標發生不正確結果，各科罰金新臺幣拾伍萬元。
建福營造有限公司廠商之代表人，因執行業務，意圖影響採購結
果，容許他人借用本人名義及證件參加投標，科罰金新臺幣捌萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充如下：
  (一)被告丁○○、乙○○、甲○○三人就以詐術使開標發生不正
    確結果之犯行，係基於共同之犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。
  (二)被告丙○○暨所代表之建福營造有限公司係將大小章及公司
    營利登記證影本交予丁○○，業據被告丙○○分別於調查局
    訊問（見偵查卷35頁）及偵查中（見偵查卷81頁第11至第13
    行）坦承不諱，嗣並對檢察官勘驗調查局訊問之錄音結果亦
    表沒有意見。則丙○○及建福營造有限公司僅係容許他人借
    用本人名義及證件參加投標，聲請簡易判決處刑書所載之事
    實應予補充。
二、核被告丁○○、乙○○、甲○○三人所為，均係犯政府採購
    法第87條第3 項之以詐術使開標發生不正確結果罪。渠三人
    就此一犯行間，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    另被告丙○○所為，則係犯同法第87條第5 項後段之意圖影
    響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標罪。另
    被告億民工程有限公司之代表人丁○○、受雇人甲○○；及
    分別為崑得營造工程有限公司代表人、和興營造工程有限公
    司代理人（實際負責人）之乙○○，均因執行業務犯上開政
    府採購法第87條第3 項之罪；又建福營造有限公司之代表人
    丙○○則亦因執行業務犯同法第87條第5 項後段之罪，均應
    依該法第92條規定分別科以同法第87條第3 、5 項之罰金。
    又檢察官聲請處刑意旨固以被告丙○○亦屬犯有同法第87條
    第3 項之以詐術使開標發生不正確結果罪，被告建福營造有
    限公司則應依同法第92條規定科以前開條項之罰金刑云云。
    然被告丙○○僅係將係將大小章及公司營利登記證影本交予
    丁○○，其犯行僅止於借牌，自不應論以政府採購法第87條
    第3 項之罪，是檢察官起訴之法條容有未洽，惟仍在社會之
    同一事實內，爰依法變更起訴法條。另政府採購法第87條第
    5 項之借名投標罪，構成要件本即含有對政府辦理採購人員
    施詐之性質，目的亦係在影響投標結果而使之有致生錯誤之
    虞，是其罪質與同法條第3 項所定「以詐術使開標發生不正
    確結果罪」兼括之對政府辦理採購人員施詐部分，應屬相同
    ，然既經另定專條項以資規範，則相對於同條第3 項，該第
    5 項核屬「狹義或特別」之規定，若有同時該當，僅「屬法
    規競合」之現像，依法規競合「狹義或特別」規定優於「廣
    義或普通」規定之法理，當僅得論以該條第5 項前段之罪名
    ，此部分亦無復以同條第3 項之罪論處之餘地，併予說明。
    爰審酌被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○及被告億民工
    程有限公司、建福營造有限公司、崑得營造工程有限公司、
    和興營造工程有限公司渠等圍標或借牌之犯行已損及政府採
    購制度之公平性，所生危害非輕，且因圍標致使被告丁○○
    、乙○○、甲○○及其所屬之億民工程有限公司、崑得營造
    工程有限公司獲取非法利益，均係實際獲益，至丙○○及其
    所應營之建福營造有限公司僅係容許他人借用名義，犯行情
    節較輕，兼衡被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○就圍標
    與借牌犯行於犯後終能坦白承認，態度尚佳，應認已有悔意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就自然人被告丁
    ○○、丙○○、乙○○、甲○○四人部分另均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末查本件四位自然人被告丁○○、
    丙○○、乙○○、甲○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙件存卷可按，
    其四人經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，
    認上開刑之宣告，已足策其等自新，所宣告之刑，均以暫不
    執行為適當，併依法諭知被告丁○○、乙○○、甲○○均緩
    刑3 年，被告丙○○緩刑2 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第300 條，政府採購法第87條第3 項、第
    5 項後段、第92條，刑法第28條、第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附論罪科刑依據之法條：
政府採購法第87條：
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條：
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
