【裁判字號】    98,訴,867
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第867號
上  訴  人
即  被  告   甲○○
選任辯護人   范志誠律師
上列上訴人即被告因妨害性自主案件，不服本院中華民國九十九
年五月五日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文                                              
上訴駁回。
    理  由      
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；
    「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第36
    1條、第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因妨害性自主案件，不服本院98年
    度訴字第867 號第一審判決，於法定期間內提起上訴，經核
    其上訴狀並未敘述上訴理由（僅載「理由另狀補陳」），亦
    未於上訴期間屆滿後20日即民國99年6 月7 日內補提上訴理
    由書，經本院依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，於99年7
    月15日命其於裁定送達後5 日內補正，該裁定於同年月26日
    送達，所訂期限亦已屆滿，惟上訴人迄未補正上訴理由，參
    照前揭規定，本件上訴不符合法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十庭審判長   法  官  江德民  
                                     法  官  華奕超
                                     法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
