【裁判字號】    99,交聲,893
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第893號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國99年6 月21日桃監裁罰字
第裁52─ZGA116796 號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼5U
    －1288號自用小客車，於民國99年5 月9 日下午4 時31分許
    ，沿國道3 號高速公路北向行駛，行經該高速公路北向162.
    1 公里處時，依規定時速不得超過110 公里，卻達每小時12
    6 公里，經警以雷達測速儀測速照相採證後，製單逕行舉發
    「速限110 公里，經雷達（射）測定行速為126 公里，超速
    16公里」，由原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項（漏列第1 款）規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：依舉發通知單所附採證照片所示，當時
    有多部車輛一同前進，伊如仍有每小時126 公里之速度，豈
    非已撞成一團，因此曾提出申訴，但申訴回覆僅附上儀器檢
    驗標準，並未回覆照片中如此多部車輛如何尚能有此車速之
    解答，為此聲明異議云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限行為者，處汽車駕駛人3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第33條第1 項
    第1 款定有明文。又汽車駕駛人有第33條第1 項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，而汽車駕駛人之行
    為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或
    不宜攔截製單舉發者，得以汽車所有人為被通知人製單逕行
    舉發，同條例第63條第1 項第1 款、第7 條之2 第1 項第7
    款、第4 項，亦分有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有前揭車輛於上開時地確有前述違規超速之事實，
    業據證人即本案採證舉發員警陳隆星於本院訊問時具結證述
    明確（見本院卷第24至25頁），並有採證照片、舉發通知單
    在卷可稽（見本院卷第6 、30頁），而施測之固定式雷達測
    速儀，乃通過經濟部標準檢驗局國家標準檢驗合格，領有檢
    定合格證書，具有高度準確性，亦有經濟部標準鑑驗局雷達
    測速儀檢定合格證書1 紙存卷足憑（見本院卷第31頁）。又
    本案測速拍照地點為國道3 號高速公路北向162.1 公里處，
    ，而其前方（南方）即162.75公里處之道路右側即豎有明顯
    可見之「前有測速照相」標示立牌（見本院卷第32頁照片）
    ，距離上揭拍照採證地點約650 公尺，按諸道路交通管理處
    罰條例第7 條之2 第3 項規定「採用固定式或非固定式科學
    儀器取得證據資料或證明者，於一般道路須至少於100 公尺
    ，高速公路、快速道路須至少於300 公尺前，明顯標示之」
    ，並無不合。是異議人有上開違反道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款規定之事實，洵屬明確。
  (二)異議人固以前揭情詞置辯。然經細酌卷附放大後之採證照片
    所示（見本院卷第30頁），其上連同異議人車輛在內固共有
    4 部車輛同時行進（即異議人車輛左側有1 部銀色自用小客
    車，其前方各有1 部黑色、銀色自用小客車），惟比對照片
    上所示之車道線（即白虛線），即可見異議人車輛與其他3
    部車輛並非在同一車道內行駛，亦即異議人車輛左側銀色自
    用小客車在內線車道，其前方之銀色及黑色2 部自用小客車
    一前一後在中線車道，而異議人車輛乃行駛在外線車道，則
    就此以觀，照片上其他行進中之3 部車輛，並不妨礙異議人
    車速之快慢，即無異議人所辯「伊如仍有每小時126 公里之
    速度，豈非已撞成一團」之可能，反適足憑佐證人陳隆星所
    述：這些車輛均非在異議人所行駛之車道內，不影響異議人
    行車速度，當時車流速度都在時速110 公里左右，而異議人
    車輛速度明顯比其他車輛還要快，伊才會鎖定測速拍照等語
    （見本院卷第25頁），為信實可採。是異議人前揭所辯，容
    有誤會，尚不足取。
五、綜上所述，異議人違規事實明確，原處分機關依前揭規定予
    以裁處，核無違誤，異議人聲明異議指摘原處分不當，為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月     17   日
                  交通法庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
