【裁判字號】    99,監宣,82
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度監宣字第82號
抗  告  人  丁○○
相  對  人  戊○○
關  係  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
原裁定第二項撤銷。
上開裁定第二項改選定甲○○（女；民國○○年○ 月○ 日生；身分
證統一編號：Ｚ000000000號）、及丁○○（男；民國○○年○ 月○
日生；身分證統一編號：Ｚ000000000號）共同為受監護宣告人之
監護人。
抗告程序費用由相對人負擔。
    事實及理由
一、抗告意旨略以：相對人戊○○並未與受監護宣告人乙○○同
    住，無法與甲○○共同照顧受監護宣告人，反觀抗告人與受
    監護宣告人乙○○同住，可照顧受監護宣告人；其次，於民
    國99年6 月21日法院開庭時，抗告人丁○○已表明願擔任共
    同監護人，而相對人戊○○則未表示有意願擔任監護人，另
    抗告人亦未當庭表明同意由戊○○擔任監護人，爰聲請撤銷
    原裁定。
二、經查，本院於99年6 月21日當庭訊問時，抗告人丁○○表明
    ：其目前與受監護宣告人乙○○及母親甲○○同住，其希望
    擔任監護人；另相對人戊○○則表示：希望由母親及丁○○
    共同監護；而關係人甲○○亦表示：同意與丁○○共同監護
    ；關係人丙○○亦表示：同意由母親甲○○及抗告人丁○○
    共同監護，是本院審酌上述當事人之意願，並佐以抗告人丁
    ○○目前與受監護宣告人乙○○及母親甲○○同住，其照顧
    受監護宣告人乙○○較為便利，故應認抗告人之抗告為有理
    由，爰將原裁定予以撤銷改裁定如主文所示。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
