【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第17號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
被  上訴人
即  上訴人  碧綠景觀工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，兩造對於民國99年7 月12日
本院第一審判決均提起第二審上訴，惟均未據繳納裁判費。經查
，本件上訴人即被上訴人乙○○之上訴利益金額核定為新臺幣（
下同）40萬元，應徵第二審裁判費6,450 元；被上訴人即上訴人
碧綠景觀工程有限公司之上訴利益金額則核定為新臺幣（下同）
15萬元，應徵第二審裁判費2,325 元。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限兩造於收受本裁定後5 日內各如數向本院繳納應
繳之裁判費，逾期不繳即各駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
