【裁判字號】    99,聲,2975
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2975號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名張景光.
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
537 號），經檢察官提起公訴（97年度偵字第11596 、11597 、
15047 、15231 、15781 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國99年6
    月24日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告為單親家庭，又係家中唯一獨子，家庭
    經濟獨賴被告負擔，被告突遭羈押後，每日擔心家中母親無
    人照料、噓寒問暖，並已開始為母親抄寫佛經，請審酌被告
    家庭狀況，准予被告具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查本件被告甲○○所涉違反毒品
    危害防制條例案件，既經被告甲○○自承在卷，並有證人即
    共犯陳建平、黎振黎振璿、吳政鋼、林群量及相關證述之證
    述，以及通聯譯文、毒品等扣案可佐，足認犯罪嫌疑重大。
    依檢察官起訴之犯罪事實觀之，被告甲○○被訴涉嫌販賣第
    三級毒品愷他命多次，自屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
    罪，良以遭判處重刑者常伴有逃亡、滅證之高度可能，此係
    趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，亦自有相當理
    由認為其有逃亡之可能，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款所規定之羈押原因，且非予羈押，顯難進行追訴、
    審判及執行，而有羈押之必要。至被告雖以前詞云云置辯，
    惟羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被
    告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑
    事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事業、經濟狀況
    等其他情形，則非在斟酌之列。是被告聲請意旨所稱之家庭
    經濟狀況縱令屬實，亦不影響本院判斷被告究否應受羈押之
    結果。此外，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情
    形，經本院審酌後，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
