【裁判字號】    98,訴,1146
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1146號
原      告  Majority Investment Co., Ltd.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  奇達電有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告於裁定所定供擔保之期間內不供擔保者，法院應以裁
    定駁回其訴，民事訴訟法第101條定有明文。
二、本件原告於中華民國無住所、事務所及營業所，經被告聲請
    命原告供訴訟費用之擔保，本院於民國99年5 月10日裁定命
    原告於20日內為被告供訴訟費用擔保金新臺幣（下同）134,
    184 元。原告不服，提起抗告，經臺灣高等法院於99年7 月
    2 日以99抗字第843 號民事裁定，將原裁定關於訴訟費用超
    過17,092元部分廢棄，廢棄部分相對人於原法院之聲請駁回
    ，抗告人其餘抗告駁回，即命抗告人（即原告）於20日內為
    相對人（即被告）供訴訟費用擔保金17,092元，該裁定不得
    再抗告，並於99年7 月8 日分別送達抗告人之法定代理人及
    送達代收人，有送達證書附卷可憑，該裁定即告確定。
三、經查，原告迄仍未為被告提供任何訴訟費用之擔保，已逾前
    揭命供擔保之期間，有本院答詢表1 紙附卷可稽，揆諸前揭
    規定，本院應裁定駁回其訴。又原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第101條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
