【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第536號
聲  請  人  乙○○原名謝明鴛.
代  理  人  田俊賢律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬仟壹佰貳拾元後，本院99年度司
執字第28710 號、99年度司執字第35161 號強制執行事件之強制
執行程序，關於聲請人之部分，在本院99年度再字第9 號清償債
務再審事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院99年度司執字第28710 號清償債務
    強制執行事件，已就聲請人之存款、不動產等財產為執行程
    序，然就相對人據以聲請強制執行之鈞院91年度訴字第1520
    號確定判決，聲請人業已提起再審之訴，爰聲請准聲請人提
    供擔保後停止上開強制執行事件之執行程序等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」，「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。
    又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定參照）。
三、查聲請人對於本院91年度訴字第1520號確定判決提起再審之
    訴，繫屬本院99年度再字第9 號審理，此據本院調閱該卷宗
    核閱確實，聲請人稱避免不動產等財產遭拍賣、執行致受難
    以補償之損害，而有停止執行之必要，並願供擔保聲請停止
    強制執行，即無不合。依本件相對人聲請強制執行範圍即如
    所憑執行名義即本院91年度訴字第1520號判決主文所載（債
    權金額新台幣40萬元及自民國80年03月01日起至清償日止，
    按年息12％計算之利息），計息日自80年03月01日迄今已近
    19年5 月，現時相對人可請求聲請人給付之債權本金加計利
    息共計新臺幣（下同）1,331,200 元（40萬元×12％×19.4
    ＝931,200 元，40萬元＋931,200 元＝1,331,200 元）。參
    照各級法院辦案期限實施要點第2 點規定，本件聲請人所提
    再審之訴事件至法院審理終結約需2 年，茲依法定利率即週
    年利率5 ％計算相對人因本件停止執行未能即時受償所受損
    害為133,120 元（1,331,200 元×5 ％×2 ＝133,120 元）
    。爰酌定聲請人應供擔保之金額為133,120 元，准許本件聲
    請。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
