【裁判字號】    99,壢簡,1410
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第191 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收之；又竊盜，未遂，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹
支沒收之。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充為「甲○○意圖
    為自己不法之所有，於99年6 月13日凌晨5 時30分許，在桃
    園縣桃園市○○街232 號前，以自備之鑰匙欲竊取北海宅修
    工程有限公司所有停放在該處之車牌號碼2T-5585 號、車牌
    號碼0476-VT 號及北海人力有限公司所有車牌號碼IK-8423
    號自用小貨車（其中車牌號碼IK-8423 號及車牌號碼0476-V
    T 號自用小貨車部分，因一臺電門撬不開，一臺太大不敢開
    而未得手），為警於桃園市○○街14巷7 號前查獲，並扣得
    機車鑰匙1 支」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園
    分局扣押搜索筆錄暨扣押物品目錄表」及「現場照片9 張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價則屬接續犯，而為
    包括之一罪，最高法院86年臺上字第3295號固著有判例；惟
    若犯罪行為人所為之數行為，非於同時同地或密切接近之時
    地實施，或數行為非「侵害同一之法益」，揆諸前揭說明，
    在刑法評價上，自不得視為數個舉動之接續施行。查被告於
    密接之時間，先後接續竊取北海宅修工程有限公司所有車牌
    號碼2T-5 585號、車牌號碼0476-VT 號等2 輛自用小貨車，
    其侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，顯係基於單一竊盜犯意下之接續行為，只論以接續
    犯之單純一罪為已足，是核被告甲○○該次所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜既遂罪。又查本件被告上開竊盜犯行
    與竊取北海人力有限公司所有車牌號碼IK-8423 號自用小貨
    車之竊盜犯行間，雖行為時間、地點相近，然被告所竊取之
    財物分屬被害人北海宅修工程有限公司及北海人力有限公司
    所有，而北海宅修工程有限公司與北海人力公司之負責人不
    同，管理人亦不同，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1
    紙在卷可參（參見本院卷第10頁），是難認被告2 次竊盜犯
    行係「接續侵害同一法益」，核與接續犯之要件尚有不符，
    是被告竊取北海人力有限公司所有車牌號碼IK-8423 號自用
    小貨車，因該小貨車電門撬不開未能得手部分，應論以刑法
    第320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪。從而，被告前揭
    2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；是檢
    察官就被告2 次竊盜犯行並未論以數罪，容有未洽，併予敘
    明。又被告竊取北海人力有限公司所有車牌號碼IK-8423 號
    自用小貨車之部分，雖已著手於竊盜行為之實施，惟未能得
    手，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之
    刑減輕之。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，竟恣意竊
    取他人財物，對他人之財產安全顯已生危害，所為誠屬不該
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚可，且其所竊取之
    贓物價值非鉅並已由被害人領回，有贓物領據1 紙在卷可稽
    ，被害人等所受損害已獲部分減輕，併考量被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生損害、品行及智識程度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與
    所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末扣案之機車鑰匙1 支，係供犯罪所用之物，且屬被告所有
    ，業據被告供承在卷，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
