【裁判字號】    99,聲,2920
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2920號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第403 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「玉山小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹塊）
及賭資新臺幣仟貳佰拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署以98年度偵字第2828號為緩起訴處分確定，而
    扣案之「玉山小瑪莉」機臺1 臺（含IC板1 塊）及機臺內之
    賭資新臺幣（下同）3,230 元，均係供人賭博之器具及賭博
    之財物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項、刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項定有明文。查被告因
    賭博等案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字第
    2828號為緩起訴處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無誤
    。扣案之「玉山小瑪莉」機臺1 臺（含IC板1 塊）及機臺內
    賭資3,230 元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，據被告
    供承在卷，堪以認定。是前開扣案之物依刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，
    本件聲請洵屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十一庭法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
