【裁判字號】    98,桃簡,3765
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3765號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第26053 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、訊據被告就被訴犯罪事實，於警詢時陳稱：伊已經喝醉，都
    不知道在哪裡上計程車，對於是否毆打被害人之事，伊都沒
    有印象云云。惟查：上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警
    詢及檢察官偵查中指述綦詳，復有大魏診所診斷證明書、被
    害人受傷採證照片3 張等在卷可資佐證，足認被告確有傷害
    犯行甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    爰審酌被告乙○○僅因行車糾紛，不思以理性、和平方式解
    決，竟使用暴力，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右臉頰挫
    傷之傷害，有大魏診所診斷證明書1 紙在卷可證，被告所為
    誠屬不該，惟斟酌被告已與被害人達成和解，並已履行和解
    條件，有調解委員調解單、和解書各各1 份在卷足證，只因
    被害人嗣後表示和解金額不足醫病，故不願意撤回告訴等情
    ，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可參，暨其
    犯罪動機、手段、智識程度、素行，犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，衡酌被告行為當時之身
    心狀況，且觀被害人甲○○之傷勢甚輕，被告乙○○犯罪情
    節尚屬輕微，信經此偵審科刑教訓，應能知所警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官   潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
