【裁判字號】    99,審簡,326
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
89號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國98年11月5 日晚間11時51分許，騎乘車牌號碼
    N6U-680 號重型機車行駛在桃園縣大溪鎮桃64線往龍潭方向
    約300 公尺處，適有乙○○騎乘車牌號碼550-DLB 號重型機
    車經過，甲○○竟基於妨害自由之犯意，先徒手拉住乙○○
    機車握把，讓乙○○無法再繼續騎乘機車，再以另一手勒住
    乙○○頸部，將其從機車上拉至路旁，壓制在地上。嗣周振
    賢、周振揮兄弟駕駛自用小客車行經該地，停車查看，甲○
    ○立即騎乘上開N6U-680 號重型機車逃離現場，經周振賢、
    周振輝記下車號，而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵訊中之具結證述，證人蔡敏秋於警
    詢之證述，證人周振賢及周振輝於警詢及偵訊中之具結證述
    。
  (三)車籍資料查詢1 紙及監視器翻拍照片共4 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第302 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
