【裁判字號】    98,桃簡,3447
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生
危害於安全，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
壹、甲○○與丙○○係同事關係，其於民國95年5 月間某日，即
    知悉丙○○係乙○○之夫，為有配偶之人，卻於97年7 、8
    月間開始交往，復於97年12月12日，基於相姦之犯意，在桃
    園縣中壢市之儷灣汽車旅館內，與丙○○為性交行為1 次，
    嗣因丙○○欲結束此段感情，向乙○○坦認出軌。惟甲○○
    欲維持與丙○○之感情，乃於98年2 月16日晚間11時42分許
    ，持門號為0000000000號之行動電話，撥打乙○○所持有門
    號為0000000000號之行動電話，並對之恫嚇「你信不信出去
    會被車撞」等語，致使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。
    嗣經乙○○報警處理，得悉上情。案經乙○○訴由桃園縣政
    府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦
    後聲請以簡易判決處刑。
貳、訊據被告甲○○固不否認伊於97年12月12日有與被告前往桃
    園縣中壢市儷灣汽車旅館慶生，惟矢口否認伊有與丙○○發
    生性關係，且並無以「你信不信出去會被車撞」等言詞恫嚇
    乙○○，辯稱：(一)當日丙○○罹患流行性感冒，故伊當日有
    要求取消慶生活動，係因丙○○堅持慶生，始至儷灣汽車旅
    館，而伊之所以與丙○○前往汽車旅館慶生是因為丙○○當
    時精神不濟，伊等也想不到其他的地方可以去；(二)伊當日一
    直在照顧丙○○，且丙○○於服用完感冒藥後即昏昏欲睡，
    伊與丙○○並未發生性行為；(三)伊身上因早年受有多次意外
    ，傷疤累累，只要是跟伊比較熟的朋友都知道，且其除臀部
    外，其餘均有讓丙○○看過，然其肚臍下方約10公分處有一
    顆直徑0.5 公分之黑痣，而屁股上有一長5 公分、寬1 公分
    突起約0.3 、0. 4公分之蟹足腫，若其確實多次與丙○○發
    生性關係，丙○○何以不知上開兩處私密特徵？(四)伊當時只
    有跟乙○○說「你不要逼他」，乙○○沒有回答，後來電話
    就由丙○○聽。惟查：
一、就相姦部分：上揭犯罪事實業據證人丙○○於本院調查時結
    證稱：被告甲○○於伊等尚未交往時即知悉伊已結婚，伊與
    被告甲○○最後一次發生性行為是在97年12月12日，伊於當
    日（12日）晚間約7 點多時與被告先到外面買東西，之後就
    到汽車旅館辦理住宿，於幫被告慶生後有與被告發生性行為
    ，伊等離開時間乃翌日（13日）上午6 時至7時 許，而被告
    甲○○身上於膝蓋到大腿中間有植皮過的痕跡，但是在左腳
    還是右腳，伊不太確定。臀部約在於褲子口袋處（亦即護士
    打針處）有植皮之痕跡，至於是左邊還是右邊伊沒有印象。
    腰部約繫綁皮帶的部位也有植皮之痕跡，但係在左邊還是右
    邊伊也不太記得，不過是比較靠近側邊的部位等語明確（參
    見本院卷第75頁正、反面及第11 0頁反面至第111 頁）。至
    被告甲○○雖以上詞置辯，然：
（一）被告於本院調查時自承：同事間的聚會通常是唱歌或吃飯
      ，而平常比較好的同事間會慶生，通常慶生的方式都是去
      吃飯，若是交情比較好一點，會單獨去吃飯，而伊與丙○
      ○交往期間都是利用丙○○下班之後，將車子停在公司附
      近的定點聊天，伊等通常都在車上聊約莫半小時，之後伊
      就下車坐公車回家，丙○○就開車回家，伊與丙○○僅有
      單獨出去吃飯過1 次，去龍潭騎腳踏車1 次，一起去拜拜
      1 次，本來伊跟丙○○在伊生日當天是約好要去泰式按摩
      ，因為丙○○感冒，所以他說要找地方休息，當丙○○說
      要去汽車旅館慶生時，伊有跟他說不好，但是因為丙○○
      精神不濟，而且伊等也想不到其他的地方可以去。而且因
      為當天伊等決定去汽車旅館時，已經太晚，所以已經錯過
      吃飯時間，至於沒有去唱歌，是因為丙○○不唱歌，而且
      只有兩個人太無聊了等語（參見本院卷第111 頁至第11 2
      頁反面），是揆諸被告甲○○上開陳述可知，其與丙○○
      除於車上聊天之固定行程外，平日並無密切往來，更無男
      女間之親密行止，是選擇汽車旅館作為慶生之場所已嫌可
      疑。況若確如被告甲○○所言，係因丙○○精神不濟，想
      找地方休息，則於無私密情誼下，依照一般社會常情及被
      告甲○○與同事聚餐之生活經驗，當會選擇一般朋友聚會
      之場所，例如KTV 、電影院等場所作為休憩之場所，且若
      被告甲○○與丙○○僅係欲選擇慶生兼休憩之場所，則被
      告甲○○與丙○○是否唱歌，相形之下即不具重要性。
（二）又汽車旅館於一般社會經驗及常情下，乃伴侶間極為私密
      之聚會場所，若非彼此間具有私密情誼，當不會選擇汽車
      旅館做為男女間聚會之場所，是被告甲○○上開辯稱，顯
      與常情有違，乃事後卸責之詞，不足採信。至丙○○於97
      年12月10日及同年月13日雖確因急性氣管炎至葉欽池小兒
      科診所就醫，此有中央健康保險局特約醫事服務機構門診
      醫療服務點數及醫令清單2 紙在卷可參（參見偵卷第114
      頁至第115 頁），然上開資料僅記載被告之病症，並不足
      證明被告於97年12月12日晚間，係正處於無法從事性行為
      之狀態，復參以被告甲○○於本院調查時自承伊與丙○○
      前往汽車旅館慶生前有先去買蛋糕及吃的東西等情，輔以
      被告甲○○自承丙○○於汽車旅館內有切蛋糕慶生乙情，
      自難認為丙○○於當日有因急性氣管炎而造成身體嚴重不
      適之情況，是不得僅因丙○○當時罹患急性氣管炎乙事，
      即遽為丙○○當時身體狀態無法從事性行為之推論。
（三）復經本院依職權諭知女法警偕同被告甲○○至指認室勘驗
      被告甲○○身上私密特徵之結果：被告甲○○於左腿髖部
      外側有植皮疤痕、於腰部左側偏外部有縫合疤痕、於右臀
      有妊娠紋痕跡，並有被告身上特徵照片3 張附卷可參（參
      見本院卷第114 頁至第116 頁）。是互核證人丙○○上開
      所言被告甲○○身上之私密特徵可知，被告甲○○確實於
      左腿髖部外側、腰部左側偏外部及右臀有私密特徵，雖被
      告甲○○以上詞置辯，然身體乃個人極為私密之事，若非
      具有親密情誼，自不會隨意將自身之身體呈現予他人觀看
      。至被告甲○○雖指出其肚臍下方約10公分處有一顆直徑
      0.5 公分之黑痣，而屁股上有一長5 公分、寬1 公分突起
      約0.3 、0. 4公分之蟹足腫，若丙○○與其確曾發生過性
      關係，丙○○對此應知之甚詳，然經本院依職權諭知女法
      警偕同被告甲○○至指認室勘驗被告甲○○身上私密特徵
      之結果：被告甲○○肚臍下方約6 公分處有一直徑約0.4
      公分之黑痣，及右臀有一長4.4 公分、寬1.3 公分、約0.
      2 公分凸起之蟹足腫，並有被告身上特徵照片2 張附卷可
      參（參見本院卷第120 頁至第121 頁），然人身上之痣多
      遍佈全身，且觀之卷附之被告甲○○身體特徵照片可知，
      該痣所處之處乃肚臍下方，無論痣之大小或形狀均無奇特
      之處，且於被告甲○○肚臍右方亦有一顆大小相仿之痣，
      是該痣並無特殊之處，自不得僅因丙○○未注意到該痣，
      即認被告甲○○與丙○○並未發生過性行為。至被告甲○
      ○右臀雖有一長4.4 公分、寬1.3 公分、約0.2 公分凸起
      之蟹足腫，然本院當庭勘驗之期間為99年6 月28日，距離
      97年12月12日已有1 年半之久，是該身體特徵是否於斯時
      即已存在，已有疑義，是不得據此而為有利於被告之認定
      。綜上，被告甲○○與丙○○於97年12月12日確曾發生性
      行為乙事，事證已經明確，其犯行堪以認定。
（四）至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲○○與丙○○間，自
      97 年10 月間某日起至98年2 月間止，曾多次在桃園縣中
      壢市之儷灣汽車旅館及其他不詳之汽車旅館內發生性行為
      ，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪
      事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文，此即揭櫫刑
      事訴訟程序係採證據裁判主義，易言之，即認定不利被告
      之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
      實之認定時，自應為有利於被告認定，更不必有何有利之
      證據，最高法院30年上字第816 號判例意旨參照。次按刑
      事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
      確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告
      犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未能發現相當證
      據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
      為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接
      或間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
      確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被
      告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在
      ，致使無法形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告
      」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，此分別有最
      高法院29年上字第3105號、40年臺上字第86號、76年臺上
      字第4986號判例可資參照。查聲請人認被告甲○○與丙○
      ○曾多次發生相姦行為，無非是以告訴人於警詢時及偵訊
      中之證述及證人丙○○於警詢時及偵訊中之證述為據，然
      由上開證述內容僅可證明被告甲○○與丙○○確有於97年
      12月12日於桃園縣中壢市儷灣汽車旅館發生性行為1 次，
      於其餘證據均不足以證明被告甲○○與丙○○於97年12月
      12日以外尚有發生性行為之情況下，依罪疑有利被告之原
      則，自應為有利於被告甲○○之認定，而認被告甲○○僅
      與丙○○為1 次相姦行為。然因聲請簡易判決處刑意旨認
      被告甲○○多次相姦行為具集合犯實質上一罪之關係，爰
      不另為無罪之諭知，併予敘明。
二、就恐嚇危害安全部分：上揭犯罪事實業據告訴人乙○○於警
    詢、偵查及本院調查時結證稱：於98年2 月16日下午，丙○
    ○告知伊其有外遇乙事，伊於當晚回家後，由丙○○用自己
    的手機撥打電話給被告甲○○，並用手機擴音功能讓伊聽到
    其與被告甲○○之對話。嗣於同日（16日）晚上11點多，被
    告甲○○以未顯示號碼之方式，撥打伊的行動電話，因之前
    丙○○是用擴音方式接聽電話，故伊認得該聲音是丙○○之
    外遇對象，該人跟伊說「不要再逼丙○○」，隔一陣又打電
    話跟伊說「你信不信我開車把你撞死、你信不信你出去會被
    車撞」等語，伊當時就將電話丟給丙○○等語（參見偵卷第
    90頁及本院卷第76頁），核與證人丙○○於偵查及本院調查
    時結證稱：伊雖然沒有聽到乙○○與被告甲○○之對話內容
    ，但伊太太乙○○聽到被告甲○○恐嚇之話語後，有馬上質
    問伊為何對方如此不理性，當天伊先打電話給被告甲○○，
    後來被告甲○○打乙○○的電話，乙○○聽到被告之聲音後
    ，就將電話拿給伊，後來乙○○又接了一通沒有顯示來電的
    電話，並於接完電話跟伊說，對方恫嚇她「出門小心一點」
    、「小心被車子撞死」等語（參見偵卷第91頁至第92頁及本
    院卷第75頁正、反面）相符，復參以卷內所附告訴人乙○○
    門號為0000000000號行動電話之雙向通聯調閱查詢單可知，
    於98年2 月16日晚間，被告甲○○確實持用門號為00000000
    00號行動電話多次撥打告訴人之上開電話，且觀其撥打型態
    ，核與告訴人乙○○及證人丙○○所述相符，亦即被告甲○
    ○於撥打第一通電話後，相隔一陣子又撥打第二通過去，此
    有門號為0000000000號行動電話之雙向通聯調閱查詢單1 紙
    在卷可佐（參見偵卷第21頁），足徵告訴人乙○○與證人丙
    ○○上開所述，核與事實相符，堪足採信。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告甲○○所犯上開二罪，犯
    意個別，行為互殊，應於分論併罰。爰審酌被告明知丙○○
    係有配偶之人，竟仍與之發生感情並進而為相姦之行為，破
    壞告訴人乙○○之家庭生活，並造成告訴人受有精神上之痛
    苦，其所為實有不該，且犯後猶飾詞否認，未見悔意，復又
    因通姦乙事以加害生命、身體之事恫嚇告訴人，造成告訴人
    乙○○心生畏懼，所為誠屬不該，兼以被告甲○○並無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，並考
    量其犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所
    定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
肆、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第239 條、第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
伍、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
