【裁判字號】    99,國,11
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第11號
上  訴  人
即  原  告  邱蘭筑
訴訟代理人  邱德修
被上訴人
即  被  告  國防部陸軍司令部
法定代理人  楊天嘯
上列當事人間因本院99年度國字第11號請求國家損害賠償事件，
上訴人即原告提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）60萬元，應徵第二審裁判費9,750 元，未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
