【裁判字號】    99,司票,4012
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第4012號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人對相對人上越精密鋁業股份有限公司、丙○○、甲○
、乙○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發如附表所示
    之本票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，
    爰提出本票十六件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查本件聲請人提出之本票，其到期日尚未屆至，依法不得
    聲請本票裁定，故本件聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
