【裁判字號】    99,訴,33
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第33號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被上訴人即  甲○○
被      告
上列上訴人與被上訴人因99年度訴字第33號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,000,
000 元，應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
