【裁判字號】    99,訴,1336
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1336號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告擴張後訴之聲明第一項之訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）440,000 元，應徵第一審裁判費4,740
元，聲明第二項請求公開道歉部分係屬非財產之訴訟，應徵第
一審裁判費3,000 元，是本件合計應徵第一審裁判費7,740 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                       民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                   書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
