【裁判字號】    99,補,317
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第317號
原      告  丙○○
上列原告因提起損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後三日內，補正起訴狀及表明當事人及法定
代理人、訴訟標的及原因事實、應受判決事項之聲明。
    理  由
一、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一
    、當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機
    關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二、有法定代理
    人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與
    當事人之關係。三、訴訟事件。四、應為之聲明或陳述。五
    、供證明或釋明用之證據。六、附屬文件及其件數。七、法
    院。八、年、月、日。」、「起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。二、訴
    訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。」，民事
    訴訟法第116條第1項、第244條第1項分定明文。
二、原告於99年8 月16日提出於本院之「對甲○○及乙○○聲請
    民事催討債款」，依原告上開書狀所載文義似為對甲○○及
    乙○○」起訴，惟整份文狀僅以「公告」或「函」之方式為
    「依據」及「說明」之方式為之，並無依首揭規定方式為之
    ，起訴程式尚有未合，且催討債款，對象為何，每人應給付
    若干，該對象住居所、年籍或可資辨別之資料，所得催討之
    依據等等，均付闕如。完全無法從原告上開文狀知悉，準此
    上開文狀應送達何人、縱將該書狀送達「被告」，被告亦無
    從答辯，本院亦無審理範圍。於法均有不合，應定期間命其
    補正，如逾期未補正，即依民事訴訟法第24 9條第1 項第6
    款之規定駁回其訴。
三、爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
