【裁判字號】    99,審交易,65
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係職業聯結車司機，為從事
    業務之人，甲○○於民國98年6 月25日下午2 時47分許，駕
    駛車牌號碼FV-758號營業曳引車運送貨物，沿桃園縣觀音鄉
    台61線平面道路往大園方向行駛，行經台61線平面北上路與
    環南路口時，本應注意駕駛人應依號誌指示行駛之規定，而
    依當時情形，天候晴、日間有自然光線，路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    貿然直行；適有林有章駕駛車牌號碼W6-8209 號自小客車，
    於台61線平面道路環南路口處，等待紅綠燈後起步迴轉往北
    方向行駛，本應注意車前狀況之規定，而依當時情形，又無
    不能注意之情事，於行經上開路口，亦未注意車前狀況而行
    駛，致2 車發生碰撞，致使林有章車內乘客乙○○因此受有
    右鎖骨骨折之傷害。因認被告犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○於本院審理中，撤回告訴
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
