【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
被      告  丁○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
            黃佩琦律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李國煒律師
            劉育志律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第9386號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年捌月貳拾壹
日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○因違反毒品危害防制
條例案件經檢察官提起公訴，於民國99年5 月21日經本院訊問後
，認被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○犯罪嫌疑重大，被告
乙○○、丁○○、甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、
第3 款之情形，而被告丙○○前經本院諭知交保後，覓保無著，
認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，
非予羈押顯難進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年8
月21日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5
項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  林宜靜
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
