【裁判字號】    99,司拍,572
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第572號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○（原名：傅榮鈞）拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，惟經核聲請狀所附資料，聲請
    人僅以支票存根聯上之記載作為債權存在之證明文件，似有
    未足，經本院於民國99年7 月9 日裁定命其於收受裁定之日
    起5 日內補正抵押權所從屬之債權證明文件，該裁定已於99
    年7 月15日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
