【裁判字號】    99,壢簡,1103
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第8503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
營業罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞台小瑪莉」壹台（含
IC板壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實更正為「甲○○與乙○○明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業，竟共同基於違法經營電子遊戲場業及賭博之犯
    意聯絡，由甲○○於民國99年3 月5 日起，在桃園縣龍潭鄉
    ○○街226 巷43弄3 號所經營之『西海岸釣蝦場』該公眾得
    出入之處所，擺設乙○○所提供之電子遊戲機具『超級大舞
    台小瑪莉』1 台（含IC板1 片），供不特定人打玩，其賭博
    方式係將新臺幣（下同）10元之硬幣投入機臺內，可押注2
    次，押中時所得分數會顯示於螢幕上，可如數退出現金，如
    未押中，現金歸被告二人平分所得。嗣於同年3 月7 日晚間
    7 時40分許，在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機具1
    台（含IC板1 片）。」外，證據部分均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業之規定，而非法經營電子遊戲場業之行為，均係
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪。又被告二人在公眾得
    出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告二人就上開犯行間
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例參照），被告二人違反規定，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一非法經營電子遊戲場業罪。被告二
    人以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，均應從一重之
    非法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告二人犯罪之動機
    、手段、所涉情節、所生危害程度及犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」1 台（含IC板1 片）
    係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：電子遊戲場業管理條例第22條、
刑法第266條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
