【裁判字號】    99,聲判,31
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第31號
聲  請  人  00000000.
代  理  人  鄭世脩律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害性自主案件，不服臺灣高等法院檢察署檢
察長民國99年3 月4 日，99年度上聲議字第1769號駁回聲請再議
之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第19770 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如交付審判聲請狀所載（詳如附件）。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。
三、經查，本件聲請人代號00000000女子（真實姓名年籍姓名詳
    卷）以被告甲○○涉犯妨害性自主等案件向司法機關提出告
    訴，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年12月22日
    以98年度偵字第19770 號為不起訴處分，嗣經聲請人不服聲
    請再議，仍由臺灣高等法院檢察署檢察長於99年3 月4 日以
    99年度上聲議字第1769號處分書，認再議無理由駁回其聲請
    ，有各該不起訴處分書、處分書在卷可稽。而本件處分書於
    99年4 月19日送達至聲請人之住所（詳卷），由受僱人收受
    ，聲請人於99年4 月30日具狀向本院聲請交付審判等情，有
    臺灣高等法院檢察署送達證書、交付審判聲請狀在卷可證，
    是本件處分書業於99年4 月19日合法送達於聲請人，依照前
    開法條說明，其提出聲請交付審判期間應自99年4 月20日（
    即本件處分書合法送達生效之翌日）起算至99年4 月29日止
    ，而異議人上開住居地與本院，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第2 條第1 項規定，毋須扣除在途期間，故自應以99年
    4 月29日（為星期四，非星期日、紀念日或其他休息日）為
    期間末日而屆滿，異議人竟遲至99年4 月30日始具狀向本院
    聲請交付審判，其聲請顯已逾期，依法自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。 

中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第四庭審判長  法  官 袁雪華
                                    法  官 張淑華
                                    法  官 林宜靜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官 王明玉  
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
