【裁判字號】    99,桃簡,2063
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2063號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第16630 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第19條第1 項、第2 項前段，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
