【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  李進成律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳文正律師
被      告  丁○○
選任辯護人  張運弘律師
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5206號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾玖年捌月拾玖日起延長羈
押貳個月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、丁○○因擄人勒贖等案件，經本
    院訊問後，認被告丙○○、甲○○、丁○○均涉犯貪污治罪
    條例第4 條第1 項第2 款藉端勒索財物既遂罪；被告丙○○
    、甲○○涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第2 款、第4 條第
    2 項藉端勒索財物未遂罪；被告甲○○涉犯刑法第347 條擄
    人勒贖罪，業據證人TRAN THI TINH （陳氏金）、UMI KULS
    UM、PHAM THI QUI、NGUYEN THI LIEN （阮氏蓮）等人證述
    明確，犯罪嫌疑重大，且所犯均為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之罪，又被告丁○○一再供稱被告丙○○、甲○○試圖與
    其供串，有事實足認被告3 人有勾串共犯之虞，而有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定情形，非予羈押顯
    難進行追訴、審判，而有羈押之必要，於民國98年3 月19日
    起執行羈押，復自98年6 月19日、98年8 月19日、98年10月
    19日、98年12月19日、99年2 月19日、99年4 月19日、99年
    6 月19日起分別延長羈押2 月。茲本院訊問後，以被告丙○
    ○、甲○○、丁○○前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，自民國99年8 月19日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第十一庭審判長  法  官  蔡榮澤
                                      法  官  汪曉君
                                      法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
