【裁判字號】    99,桃簡,2034
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除將聲請書證據並所犯法條欄一第9 至
    10行所載「伊僅將此帳號之存摺、提款卡交給對分」等詞，
    更正為「伊僅將此帳號之存摺、提款卡交給對方」。並補充
    ：而況，依台灣新光商業銀行八德簡易型分行覆以：義務人
    戴慈瑩所申請使用0000000000000 帳號，於98、99年間無掛
    失金融卡、存摺。亦有該行99年4 月27日（99）新光銀（八
    德）字第18號函1 件在卷可稽（見偵卷第78頁），足認被告
    於交付上揭帳戶資料後，迄未掛失金融卡與存摺等資料，益
    徵被告即有容任他人使用該帳戶資料之情況。被告於檢察官
    偵訊時略以：伊2 、3 天後就用家裡電話跟銀行報遺失等語
    置辯，顯與上情不符，核為飾卸之詞，不足採信。其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶資料予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術
    ，交付帳戶供作人頭帳戶，然被告提供帳戶之行為，並不等
    同於自行向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所
    為係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供帳戶資料予他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，併考量被害人
    乙○○受害之金額計82,172元及被告之素行（參臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），否認犯行，兼衡其智識程度與生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交
    由他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
