【裁判字號】    98,簡上,99
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度簡上字第99號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
被  上訴人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求報酬事件，上訴人對於民國99年6 月29日本院
98年度簡上字第99號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3 編第2 章第三審程序、第4 編抗告程序之
    規定；對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利
    益，不逾新臺幣（下同）1 百萬元者，不得上訴。對於第
    427 條訴訟，如依通常訴訟程序所為之第二審判決，仍得上
    訴於第三審法院。其因上訴所得受之利益不逾1 百萬元者，
    適用前項規定。前2 項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至50 萬 元，或增至150 萬元，民事訴訟法第436 條
    之2 、第466 條第1 項至第3 項定有明文。且依同法第481
    條準用第442 條規定之結果，可知對於簡易訴訟程序之第二
    審判決提起第三審上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之
    判決而上訴者，原第二審簡易訴訟判決之法院即應以裁定駁
    回之。
二、經查，本件上訴人於第一審起訴請求判決被上訴人丙○○應
    給付上訴人新臺幣（下同）191,969 元；被上訴人丁○○應
    給付上訴人34,668元；被上訴人乙○○應給付上訴人28,166
    元以及均自民國96年12月27日準備書狀繕本送達被上訴人翌
    日起至清償日止，按年息5 % 計算之利息。經本院桃園簡易
    庭於98年6 月17日以98年度桃簡字第612 號民事簡易判決上
    訴人敗訴。上訴人不服提起上訴，再經本院於99年6 月29日
    以98年度簡上字第99號判決駁回其上訴在案。故上訴人本件
    訴訟標的金額經核定僅為254,803 元，則上訴人本件因上訴
    所得受之利益顯未逾150 萬元甚明，揆諸首揭揭法律規定，
    本件自屬不得上訴最高法院之簡易訴訟事件。從而，上訴人
    仍遽而提起第三審上訴，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                法  官  高明德
                                法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
