【裁判字號】    99,聲,2849
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請沒收（99年度聲沒字第
272 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳佰肆拾壹片均沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，該案所查扣之色
    情光碟241 片，為被告所有，已為其陳明在案，爰依法聲請
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴或第253 條之1 為
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因販賣猥褻之色情光碟，經聲請人偵查結果，認
    被告所犯刑法第235 條第1 項之妨害風化罪，屬刑事訴訟法
    第376 條所列之案件，以緩起訴處分為適當，以97年度速偵
    字第3714號緩起訴處分確定在案乙節，有該案緩起訴處分書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。扣案之色
    情光碟241 片，均為被告所有，且係供犯罪所用之物，已經
    被告於警詢供明在卷，並有翻拍自上開光碟之男女交媾等猥
    褻畫面照片14張存卷可考。依上說明，聲請人聲請沒收上開
    扣案物，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
