【裁判字號】    98,司執消債更,252
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第252號
聲  請  人
即債務人    江欣昌
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  新誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  柯象菊
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
上列當事人間消費者債務清理事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第938 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查，
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月清償新
    臺幣（下同）12,000元，還款期限為8 年（96期），總清償
    金額為1,152,000 元，清償成數為36.37%，本院斟酌下述情
    事認其更生方案核屬公允、適當、可行：
    （一）債務人於金像電子股份有限公司任職，債務人以平均
          每月薪資約為31,929元作為履行更生方案之收入來源
          ，本院審酌債務人提出之99年1 月至99年5 月之薪資
          轉帳帳戶影本平均實領金額為28,554元( 記算式:(29
          ,452+31,395+21,730+ 37,749+22,448)5 ＝28,854
          ) 及98年稅務電子閘門財產所得調件明細表平均月所
          得為28,650元，是債務人之更生履行期間每月收入以
          每月31,919元認定一節，尚稱合理。另雖有債權人主
          張應以債務人聲請更生前2 年平均每月44,357元作為
          更生方案之收入計算基礎，惟因債務人之薪資結構一
          定之比例係加班費之給予，而加班費需視公司營運狀
          況而定，非債務人可期待之固定收入，故債權人以前
          二年之收入評估未來更生方案履行期間可期待之收入
          ，難認有理由。
    （二）據債務人提出之財產收入狀況報告書，名下除薪資收
          入外，並無其他財產，財政部臺灣省南區國稅局財產
          歸屬資料清單影本在卷可參（97年度消債更字第938
          號卷第35頁），堪認屬實。債務人聲請更生前二年間
          ，可處分所得為1,064,569 元，扣除必要支出487,44
          0 元後，為577,129 元，低於無擔保及無優先權債權
          人受償總額1,152,000 元，是以，無擔保及無優先權
          債權人之受償金額應不致過低。
    （三）復觀諸債務人所列每月必要支出，其中，勞、健保費
           (含母親部份) 1,410 元，係屬債務人依法令負有強
          制繳納義務之費用；又就膳食費用5,400 元部分，債
          務人釋明係因輪業班需多支出膳食費以應付晚上體力
          消耗，亦屬合理，應予列計。債務人列計交通費1,00
          0 元，因其自陳需自平鎮到中壢工作且所列包含維修
          費用，故應屬合理。債務人列計水、電、瓦斯費1,50
          0 元及雜支1,000 元部分，雖未提出相關單據釋明，
          惟因在合理範圍內，殊非難以想像，爰予提列；況債
          務人每月個人必要支出( 扣除勞、健保費用、租金支
          出及扶養費) 僅8,900 元，核該支出費用尚低於台灣
          省桃園縣每人每月最低生活標準9,829 元，上開費用
          屬債務人生活所必要之支出且顯未逾一般人之生活程
          度而無浪費之情，自無疑義。就房租費用5,000 元部
          分，因債務人係與母親共同居住，參酌桃園地區之租
          屋行情，核未逾一般人居住之水準，應予列計。另扶
          養母親費用5,000 元部分，因其母親名下並無收入財
          產，有本院依職權調閱之稅務電子閘門財產所得調件
          明細表在卷可參，是以債務人主張其母親有扶養之必
          要，尚非無據。另審酌其母親罹患高血壓、心臟病等
          疾病，有三軍總醫院國軍台北門診中心診斷證明書及
          醫療費用收據附卷足憑(97 消債更字第938 號卷第70
          至96頁) ，每月應尚需支付醫療費用及因看診而支出
          之交通費用，並與其兄長各自負擔半數扶養費，是以
          ，債務人每月主張至少尚需5, 000元之扶養費用，應
          屬合理。
三、綜上，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未能經全體債
    權人書面可決，然本院審酌債務人確有固定薪資收入，審酌
    其收支情形，確已盡清償能事，始能提出每月還款12,000元
    之更生方案，自難以期待債務人能提出更高之還款金額。再
    者，債務人所提更生方案既已達相當之清償成數，且無本條
    例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，故
    逕予裁定認可更生方案，並依前揭規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
