【裁判字號】    99,婚,124
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               99年度婚字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGO T.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年8 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國（下同）93年10月6 日結婚，詎料被
    告竟於98年間離家，行蹤不明，迄今仍未返家與原告同居，
    顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文
    所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，則據其提出戶籍謄本、受理失蹤人口
    案件登記表等件為證，核與證人林秋雄即原告父親到庭陳稱
    ：「（問：被告甲○○何時離家？）答：大約走了1 年多。
    （問：被告離家期間有無消息？聯絡？）答：都沒有。（問
    ：被告什麼原因離家？）答：他就說他要出去賺錢，因為他
    們家很窮，不要照顧小孩。被告甲○○他有告訴我說他要寄
    錢回去貼補家用，我還拿1 萬元補貼他寄回去，被告他也感
    動抱著我哭著說『爸爸你的人很好』我也沒有料想到被告他
    會放下孩子離家出走。（問：被告離家賺錢有無寄錢回來？
    ）答；都沒有。（問：當時被告離家要出去賺錢的時候你們
    有無同意被告離家？）答：當時就是不同意被告出去工作，
    所以被告他就一直吵鬧說他要出去工作、賺錢。」等語相符
    ，並經本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告最近一次
    入出境日期，係於96年6 月10日出境臺灣，於96年6 月23日
    入境，即未再有出境之紀錄，有內政部入出國及移民署99年
    6 月24日移署資處亦字第0990088322號函附被告入出國日期
    證明書、定居申請書等件在卷為憑，是足認原告上開主張之
    事實為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被告於
    98年間為外出賺錢，不顧原告之反對，即無故離家出走，雖
    目前仍身處臺灣境內，惟卻不曾與原告聯繫，行蹤成迷，迄
    今亦未返家與原告履行同居義務，又查無不能履行同居義務
    之正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒不與其履行同
    居義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，
    核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
