【裁判字號】    99,交附民,22
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事裁定    99年度交附民字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度交訴第51號公共危險等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主   文
原告請求被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟零肆拾元及自本起訴狀
繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分（
即關於侵害其身體權利所受之財產上損害之賠償），移送本院民
事庭。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回（即關於請求機車修理費部
分）。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    車輛受損之損害賠償請求部分。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；適用簡易訴訟
    程序案件之附帶民事訴訟，準用上述規定；此為刑事訴訟法
    第504 條第1 項前段、第505 條第1 項所明定。又因犯罪而
    受有損害之人，對於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對
    於被告及依民法負賠償損害之人，請求回復其損害，刑事訴
    訟法第487 條第1 項亦定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴公共危險、過失傷害部分，經原告甲
    ○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償，關於原告主張被告因
    過失傷害，請求被告賠償新臺幣11,040元部分（13,840－2,
    800 ＝11,040）（即關於侵害其身體權利所受之財產上損害
    之賠償部分），爰依上述規定，裁定該部分移送本院民事庭
    。
三、至於，原告甲○○雖主張受有上開機車受損2,800 元之損害
    ，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非刑事訴訟
    起訴之範圍，就原告此部分損害賠償請求即非因犯罪而受損
    害，依據首開說明，原告此部分之訴為不合法，應予以駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                                    法  官  陳美利
                                    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
本件關於移送本院民事庭部分不得抗告。
本件關於駁回部分，如不服非對刑事判決上訴時，不得抗告。
                                    書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附件：起訴狀影本乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
