【裁判字號】    99,訴,448
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第769 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經2 次裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，而分別由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國87年11月9 日以87年度偵字第19664 號為不
    起訴處分，及由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於88年11月
    8 日以88年度偵緝字第222 號為不起訴處分。復因施用第二
    級毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年7
    月25日強制戒治執行完畢出所，由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第3409號聲請簡易判決處刑後，經臺
    灣板橋地方法院於89年5 月29日以89年度板簡字第428 號判
    處有期徒刑6 月確定，於91年1 月25日執行完畢。再於94年
    間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94
    年訴字第2257號分別判處有期徒刑1 年、7 月，再提起上訴
    ，經臺灣高等法院以95年上訴字第665 號分別判處有期徒刑
    1 年2 月、9 月，應執行有期徒刑1 年7 月確定，於96年8
    月31日縮短刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第
    一、二級毒品之犯意，於99年4 月9 日採尿時分別回溯72、
    96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於99年
    4 月9 日8 時30分許，因其涉嫌毒品危害防制條例案件，為
    警持傳票至雲林縣北港鎮扶朝里10鄰扶朝94號請其至警局接
    受調查，經其同意後採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局北港分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱，又
    被告為警採尿送驗，由正修科技大學超微量研究科技中心以
    酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀
    法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有正修科技大學超微量研究科技中心報告日期99
    年5 月3 日之尿液檢驗報告、雲林縣警察局北港分局查獲毒
    品案件嫌犯尿液真實姓名對照表各1 紙（詳警卷第13頁、第
    14頁）附卷可稽，足以佐證被告上開任意性之自白與事實相
    符，堪以採信。而按92年7 月9 日修正公布，並於93年1 月
    9 日施行之毒品危害防制條例刪除2 犯及3 犯之規定，一改
    修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為初犯、
    再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒戒除
    其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施用毒品
    罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」之處理
    方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所觀察
    、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、為不
    起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治；若
    係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條例第
    23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第20條
    第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後再犯者
    ，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用
    毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後再犯者
    ，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治之
    程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配合簡化
    施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑
    事處遇」，顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治
    等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯」，因
    前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效，自
    應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治療程
    序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴處罰
    ；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯未能
    收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃簡化
    其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序。參
    酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇
    於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限
    制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之
    規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法
    追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
    初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，
    自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，即應依該條例第10
    條處罰，始符新法修正之本旨（最高法院95年度臺非字第59
    號、第65號判決意旨同此）。經查：本案被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，又於5 年內，因再施
    用毒品，經法院施以強制戒治，並於戒治完畢釋放後，再因
    施用毒品，而被法院判刑確定，足認被告於5 年內已再犯，
    經依法追訴處罰，係「五年內再犯」案件，縱其於本案上開
    時地（第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒執行完畢釋放5 年以後，已不合於「五年後再犯」之規
    定，仍屬「五年內再犯」案件，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，
    依最高法院95年第7 次刑事庭會議決議意旨，即應依該條例
    第10條追訴處罰。從而，本案事證明確，被告施用第一、二
    級毒品各1 次之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規範之第一級、第二級毒品，被告予
    以施用，核其所為係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第一級毒
    品海洛因前，持有第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基
    安非他命前持有第二級毒品安非他命之低度行為，均為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以2 行為而分別觸犯
    施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，業據其於本院審理時供
    述甚明，其犯意個別，行為互殊，犯行可分，應予分論併罰
    。又被告前有事實欄所載科刑、執行前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本案2 罪，均論以累犯，
    各依刑法第47條第1 項之規定予以加重其刑。爰審酌被告前
    有多次前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，
    且經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，竟仍不知改悔
    ，陷於毒癮而難以自拔，危害國民健康，及其犯罪之動機、
    手段、於本件犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等情，各量處
    如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款之規定，定其應執
    行之刑，如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內，向本院補提理由書（須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
