【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第310號
原      告  璟美環保科技有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  明信營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  佳宥營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告明信營造股份有限公司、佳宥營造股份有限
    公司間履行契約事件，原告前聲請對被告明信營造股份有限
    公司、佳宥營造股份有限公司發支付命令，經被告明信營造
    股份有限公司、佳宥營造股份有限公司於法定期間內對支付
    命令提出異議，依法應以支付命令之聲請視為起訴，而原告
    除繳納支付命令裁判費新台幣（下同）500 元外，尚應補繳
    50,000元，經本院於民國99年7 月27日裁定命原告於7 日內
    補正，此項裁定已於同年7 月29日送達原告，有臺灣雲林地
    方法院送達證書1 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                書記官  李清龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
