【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人
即告 訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人因被告過失傷害案件，對本院民國99年6 月
17日96年度聲判字第4 號刑事確定裁定聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略如附件之刑事聲請再審狀影本所載。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條定有明文。又為受判決人之利益聲請再
    審，得由左列各人為之：一、管轄法院之檢察官。二、受判
    決人。三、受判決人之法定代理人或配偶。四、受判決人已
    死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等
    內之姻親或家長、家屬。又為受判決人之不利益聲請再審，
    得由管轄法院之檢察官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者
    ，以有第422 條第1 款規定之情形為限。自訴人已喪失行為
    能力或死亡者，得由第319 條第1 項所列得為提起自訴之人
    ，為前項之聲請，刑事訴訟法第427 條、第428 條定有明文
    。次按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作
    為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明
    （最高法院72年度台抗字第381 號裁判意旨可為參照）。
三、經查，告訴人即再審聲請人甲○○以被告乙○○涉犯過失傷
    害罪嫌，向雲林縣警察局斗南分局提出告訴，並經該分局報
    告臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查結果認被告並無肇事
    因素，罪嫌不足而於99年1 月29日以98年度偵字第5100號為
    不起訴處分，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察長於99年3 月1 日以99年度上聲議字第228 號
    處分書以再議無理由駁回其聲請，聲請人復於99年3 月12日
    向本院聲請交付審判，經本院於99年6 月17日以99年度聲判
    字第4 號裁定駁回聲請各節，業經本院調取上開卷宗核閱屬
    實，並有上開不起訴處分書、駁回再議處分書及刑事裁定各
    1 份在卷可查，足認本件再審聲請人為「告訴人」，非屬刑
    事訴訟法第427 條、第428 條所定得為受判決人之利益或不
    利益之再審聲請權人；況且，聲請人聲請再審之對象為本院
    99年度聲判字第4 號刑事「裁定」，並非「確定判決」，依
    前揭法律規定及最高法院判決意旨，聲請人聲請再審之程序
    均不合法，且無從補正，難以准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
