【裁判字號】    99,訴,451
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                   99年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第593 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國99
年8月17日下午2時50分在本院第一法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用
    第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（驗餘淨重零點貳捌公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬
    。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他
    命壹包（驗餘淨重零點貳捌公克，含包裝袋壹個）沒收
    銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國93
    年12月17日，以93年度毒偵字第1633號為不起訴處分確定。
    (二)因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第756 號判
    處有期徒刑8 月確定。(三)因施用第一級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第24號判處有期徒刑8 月確定。上開(二)、(三)案件
    後經本院以96年度聲減字第941 號分別減刑，並合併定其應
    執行刑為有期徒刑7 月確定，於96年11月9 日縮刑期滿執行
    完畢。(四)再因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第630 號分別判處有期徒刑9 月、7 月，應執行
    有期徒刑11月確定，於98年8 月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，分別為下列行為：
    (一)基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
      犯意，於99年4 月11日，在雲林縣西螺鎮○○路61之5 號
      住處，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
      混合後，摻水置於針筒內注射血管之方式，同時施用海洛
      因及甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月13日7 時20分許，
      因向廖益成（由檢察官另行偵辦）購買毒品，為警在上開
      住處內查獲，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎
      啡及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
    (二)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年5 月6 日13
      時許，在雲林縣西螺鎮西螺大橋旁堤防涼亭內，以將第一
      級毒品海洛因摻水置於針筒內注射血管之方式，施用第一
      級毒品海洛因1 次。
    (三)甲○○於上開(二)施用海洛因犯行後，隨即基於施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，在上開地點，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方
      式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因另犯毒品案
      件，經臺灣雲林地方法院檢察署發布通緝，為警於99年5
      月6 日19時30分許，在雲林縣西螺鎮新豐里新西螺果菜市
      場緝獲，經採集其尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡及
      甲基安非他命陽性反應，而查悉上情，並扣得第二級毒品
      甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3238公克）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第55條前段、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8    月   17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
