【裁判字號】    99,婚,98
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度婚字第98號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年8 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。查原告原起訴聲明請求離婚，嗣於言詞辯
    論前，變更聲明為請求履行同居，核其訴之變更與前開規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國（下同）97年
    2 月18日結婚，詎料被告竟先後於97年12月5 日及98年1 月
    27日許無故離家出走，惟均於不久後即返家，期間被告曾因
    被虎尾分局查獲從事色情行業，經警通知原告前往帶回，然
    嗣後為辦理依親居留，需要體檢，竟發現被告染有梅毒，被
    告雖推說是原告傳染給被告的，但原告之體檢結果並未患有
    梅毒，被告於98年11月底拿到依親居留證後，說要找工作，
    原告亦藉由民意代表之協助為其尋得工作機會，然其工作2
    天後，旋於98年12月7 日離家出走，行蹤不明，迄今仍未返
    家與原告同居，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語
    ，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張兩造婚姻關係存續中，被告為大陸地區人士，因為
    辦理依親居留之體檢，而發現患有梅毒病疾，其先後多次離
    家出走，最近一次係於98年12月7 日離家後，迄今未歸之事
    實，業據其提出戶籍謄本、行方不明人口案件登記表3 紙等
    件影本為證，且經本院依職權向嘉義長庚紀念醫院調取兩造
    病歷查核無訛，復核與證人許陳梅笑即原告母親到庭陳稱：
    「（問：媳婦（被告甲○○）何時離家？）答：他去年8 月
    6 日（農曆）離家。就無緣無故離家，後來快要過年的時候
    有回來他有說我沒有分錢給他，大年初二她又離家。（問：
    被告最近離家日期是何時？）答：去年12月7 日離家至今都
    沒回來，也沒有打電話回來。（問：是否知悉被告什麼原因
    離家？）答：都沒有吵架。被告他有去找工作，後來出去之
    後就離家。」等語相符。至於證人許煥錡即原告之二哥雖到
    庭陳稱：「（問：被告甲○○是否有離家出走？）答：有。
    （問：被告甲○○離家是否知悉？）答：不清楚，因為我在
    台北上班。（問：被告甲○○什麼原因離家是否知悉？）答
    ：不知道。（問：你怎麼知道被告離家？）答：是家人打電
    話給我通知我我才知道。（問：昨天從台北回來有無與原告
    乙○○同住？）答：有。（問：有無看到被告甲○○在家？
    ）答：沒有。（問：被告甲○○離家這段期間你回來幾次？
    ）答：被告他跑了4 次，在這段期間我大約回來了10多次，
    我也陪同我弟弟前往移民署報失蹤人口。」等語，然其對被
    告離家之事實既係經由他人傳述得知，並非親自見聞，就此
    部分之證述並不足採，但就其於返家居住期間均未看到被告
    在家，並陪同原告前往移民署通報失蹤人口乙節，既係證人
    親自經歷之事實，則屬可採。另本院依職權查詢被告入出境
    資料結果，被告最近一次入出境日期，係於98年10月5 日入
    境臺灣，此後即未再有出境之紀錄，有內政部入出國及移民
    署99年5 月6 日移署資處亦字第0990063791號函附被告入出
    國日期證明書、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書等件影
    本在卷為憑，是足認原告上開主張之事實為真實。至於原告
    主張被告曾因被虎尾分局查獲從事色情行業，經警通知原告
    前往帶回乙節，則核與本院函詢雲林縣警察局虎尾分局，查
    無相關資料之結果不符，有該局99年6 月4 日雲警虎偵字第
    0990007152號函在卷可查，且未據原告提出其他積極證據以
    實其說，是就原告此部分之主張，委不足採。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效力之履行
    同居事件，自應適用臺灣地區之法律為審判之依據，合予敘
    明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告企求尋找工作，原告亦協助其覓得工作，然被告竟仍於98
    年12月7 日離家出走，雖仍身處臺灣境內，惟卻未曾與原告
    聯繫，迄今亦不返家與原告履行同居義務，復查無不能履行
    同居義務之正當理由，可見原告主張被告無正當理由拒不與
    其履行同居義務，足以採信。原告依上開規定，訴請被告履
    行同居，核無不合，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  家事法庭  法  官    黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                            書記官    鄭國銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
