【裁判字號】    99,易,431
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                  99年度易字第431號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第833 號），嗣並聲請法院改依協商程序而為判決，本院
認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國
99年8 月17日下午2 時55分在本院第一法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  陳美利
    書記官  王秀如
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前(一)因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國89年7 月
    4 日執行完畢，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於89年
    7 月20日，以89年度戒毒偵字第268 號至第271 號為不起訴
    處分確定。(二)復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院（下
    稱南投地院）以93年度訴字第624 號，分別判處有期徒刑11
    月、3 月，應執行有期徒刑1 年1 月，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院以94年度上訴字第263 號駁回上訴確定。(三)因竊盜案
    件，經南投地院以94年度易字第427 號判處有期徒刑1 年4
    月確定。上開(二)、(三)案件，接續執行，於96年4 月24日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，後雖經撤銷假釋，惟因上開(三)案
    件經減刑後，已無殘刑，故無庸執行。復(五)因竊盜案件，經
    南投地院以96年度投刑簡字第554 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於96年10月18日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月2 日12
    時許，在南投縣南投市○○路○ 段709 巷89號住處，以將第
    二級毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，用火燒烤後吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒
    品列管人口，為警於99年1 月3 日0 時35分採集其尿液送驗
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均簡
    稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴）
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8    月   17    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  王秀如
                              法  官  陳美利
以上正本係照原本作成。
                              書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
