【裁判字號】    99,易,454
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第454號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3438號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，因
    告訴人乙○○離家未歸已有數月之久，被告甲○○遂於民國
    99年07月01日上午07時30分許，至告訴人乙○○位於雲林縣
    虎尾鎮和平里46號之工作場所，要求告訴人乙○○協同回娘
    家說清楚，因告訴人乙○○未答應，被告甲○○因而心生不
    滿，竟基於傷害人身體之犯意，徒手拉扯告訴人乙○○頭髮
    並在地上拖行，致告訴人乙○○受有頭部外傷併唇部挫傷、
    頭痛、左側手部背面挫傷、左側第3指及第5指擦傷之傷害，
    嗣經告訴人乙○○報警處理，始悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌，而該罪依同
    法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人已達
    成民事和解，並據告訴人具狀撤回告訴，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
