【裁判字號】    99,司促,6952
【裁判日期】    990817
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            99年度司促字第6952號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司

法定代理人  陳淮舟


債  務  人  澐達汽車股份有限公司

兼  上一人
法定代理人  楊璧榕（兼胡原嘉之繼承人）

債  務  人  顏宏州

            胡家豪（即胡原嘉之繼承人）

            胡家誠（即胡原嘉之繼承人）

            胡淳琇（即胡原嘉之繼承人）

一、債務人澐達汽車股份有限公司、楊璧榕、顏宏州應向債權人
    連帶給付新臺幣（下同）4,218,441 元、7,000,000 元
    ，及自民國99年7 月1 日、99年6 月23日起至清償日止
    ，均按年息2.61% 計算之利息，暨各自同日起至清償日止，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    就超過部分，按上開利率20% ，計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用500 元。債務人胡家豪、胡家誠、胡淳琇分別
    於繼承胡原嘉之遺產範圍限度內，就上開債務負連帶清償責
    任。
二、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                          司法事務官
案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿庸另
行聲請（如接獲本命令3 個月後，未接獲確定證明書、失效、非
轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢）。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
