【裁判字號】    99,裁,1538
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1538號
聲  請  人  甲○○
                          45號2樓
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院間刑事事件聲請訴訟救
助，對於中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3010號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政異議（
    再抗告）狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視
    其為再審之聲請，而依聲請再審程序裁判。次按聲請人聲請
    再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始
    為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
    命其補正。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第3010號裁定（下稱原裁定
    ）聲請再審，核其狀載，僅敘述本件應屬行政法院審判職權
    範圍，又依據聲請人所提事證，足以證明本件有勝訴之望，
    法院應裁定准予訴訟救助云云，然聲請人對於原裁定究竟有
    行政訴訟法第273條所定何項何款之再審事由，均未予以表
    明，揆諸前開說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
