【裁判字號】    99,裁,1520
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1520號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人原臺灣省政府教育廳等間有關教育事務事
件，對於中華民國98年10月22日本院98年度裁字第2584號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「再行政訴
    訟狀」對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為
    再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審，
    應依行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款之規定表明
    再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定，有如何合於再審理由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂
    已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補
    正。
二、本件聲請人因有關教育事務事件，經本院以82年度裁字第67
    號裁定（下稱前程序裁定）駁回，聲請人先後多次聲請再審
    ，均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近1次即
    本院98年度裁字第2584號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審
    ，經核其聲請狀內所載之再審理由，無非說明其對於前程序
    裁定不服之理由，而對以其未具體說明如何合於行政訴訟法
    第273條第1項規定之具體情事，以不合法駁回其聲請再審之
    原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  陳  金  圍
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
