【裁判字號】    99,裁聲,58
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第58號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人臺中市政府間地價補償事件，對於中華民
國99年5月27日本院99年度裁字第1236號裁定，聲請補充裁判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不
    服者，以聲請補充判決論。」民事訴訟法第233條第1項、第
    2項分別定有明文；依行政訴訟法第218條規定，上開規定於
    行政法院之裁判準用之。是聲請補充裁判，以訴訟標的之一
    部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁判所持理由在
    內，此觀上開法條規定自明。
二、查聲請人所共有坐落臺中市○○區○○段442-21地號土地，
    經相對人以民國68年11月8日府工都字第70190號公告發布實
    施之「臺中市北屯地區細部計畫暨配合變更主要計畫案」案
    內規劃為都市○○道路用地，為現供通行之道路。嗣聲請人
    向相對人陳情，以系爭土地道路至今未建設水溝、未完成公
    共設施為由，請相對人依都市計畫法第48條規定徵收，並給
    付徵收補償費。經相對人以97年6月20日府建土字第0970146
    176號函復略以：系爭土地位於臺中市○○○○街○○○路
    至漢口路）開闢工程範圍內，且已屬都市○○道路○○○道
    路，所需開闢經費概估為新臺幣（下同）7,400萬元，將俟
    財源狀況再行評估辦理等語。聲請人再次陳情，請相對人依
    法補償系爭土地地價9,497,152元，及依都市計畫法第17條
    規定完成公共設施。經相對人以97年7月7日府建土字第0970
    157344號函復，除再次敘明前揭97年6月20日函文內容外，
    並謂都市○○道路○○○道路部分，本市類似情形眾多，無
    法以個案方式辦理，將俟財源或另待中央擬定替代方案後再
    予辦理等語。聲請人對前揭2函文皆不服，分別提起行政爭
    訟，其中相對人97年6月20日函文部分，業經臺中高等行政
    法院及本院分別以98年度訴字第6號及98年度裁字第1681號
    裁判駁回各在案。至相對人97年7月7日函文部分，聲請人於
    97年7月20日提起訴願，惟相對人逾3個月仍未作成訴願決定
    ，聲請人遂提起行政訴訟，經臺中高等行政法院98年度訴字
    第462號判決駁回，聲請人提起上訴，經本院99年度裁字第1
    236號裁定駁回。經核本院上開原裁定就聲請人所請求之訴
    訟標的及訴訟費用並無脫漏之情形，本件聲請人對原裁定為
    聲請補充判決，揆之前揭規定及說明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
