【裁判字號】    99,裁,1498
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    採取土石
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1498號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間採取土石事件，上訴人對於中華民國99年3月3日臺
中高等行政法院98年度訴字第474號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、上訴人未經許可，擅自於坐落彰化縣大城鄉○○段493地號
    土地（下稱系爭土地）採取土石，經彰化縣警察局芳苑分局
    於民國98年4月7日上午10時20分許查獲，現場丈量採取土石
    範圍長度約7公尺，寬度約5公尺，深度約1公尺，被上訴人
    所屬盜濫採砂石聯合稽查小組人員並於同日下午13時10分進
    行會勘。嗣被上訴人核認上訴人未經許可採取土石，乃依土
    石採取法第36條規定，處上訴人罰鍰新臺幣（下同）100萬
    元，並限於文到7日內辦理整復及清除其設施，且禁止繼續
    採取土石，並不得將已採取之土石外運。上訴人不服，提起
    訴願，亦遭駁回，遂提起行政訴訟，求為判決訴願決定及原
    處分均撤銷，經原審法院判決駁回。
三、上訴人對於原審法院判決上訴，係以：上訴人係為耕種之便
    ，而於系爭土地翻土、整地，並非盜採砂石，且上訴人將少
    數多餘廢土外運，共計2天6車次，所得尚不足以支付車資工
    錢，顯無盜採販運土石之不法意圖，被上訴人率而重罰100
    萬元，顯違反公平及比例原則等語，資為論據。惟查：(一)
    按「土石採取，應依本法取得土石採取許可。但下列情形，
    不在此限：一、採取少量土石供自用者。二、實施整地與工
    程就地取材者。……前項各款土石採取地點、面積、數量、
    期間之管理辦法，由中央主管機關定之。」土石採取法第3
    條第1項第1款、第2款定有明文；又「依本法第3條第1項第2
    款規定實施整地及工程就地取材者，以經目的事業主管機關
    核准者為限。前項整地及工程就地取材有剩餘土石外運者，
    應填具申請書報請直轄市、縣（市）主管機關備查，並應於
    每月5日前將上月外運數量申報直轄市、縣（市）主管機關
    轉報中央主管機關備查。」採取土石免申辦土石採取許可管
    理辦法第3條亦有明文規定。是縱使上訴人所採取之土石係
    為實施整地，仍應依上開規定報請目的事業主管機關核准，
    方得為之。故上訴人稱其為整地行為，無庸許可云云，要屬
    對法令之誤解，難認對原判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。(二)上訴人對於原判決上訴，雖以該判決違背法令為由
    ，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使，所論斷：上訴人未經許可，於98年4月7日在系爭土地雇
    用司機以挖土機開挖範圍長約7公尺、寬約5公尺、深度約1
    公尺，並以車輛載運販售予他人6車次共計約36立方公尺，
    經彰化縣警察局芳苑分局西港派出所查獲，上訴人雖稱其僅
    係採取少量土石，且係實施整地行為，無庸取得土石採取許
    可等云。惟查，經原審法院於99年2月6日至現場履勘，系爭
    土地業已整平，無作物，另有堆置級配及建築廢土，上訴人
    如欲整地作農業使用，理應將該土地上不適合種植之級配及
    建築廢土清除移走，而非僅將土地上之原有土壤運離，上訴
    人所稱自難採信等情，指摘其為不當，並就原審已論斷者，
    泛言未論斷不備理由，而非具體表明合於不適用法規、適用
    法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難
    認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及
    說明，應認其上訴為不合法。又原處分處罰鍰100萬元，係
    法定最低數額，亦無違反比例原則情事，併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
