【裁判字號】    99,裁聲,57
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第57號
聲  請  人  甲○○
                        通訊處所：臺灣省嘉義市郵政信箱11
                          6號
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件（本
院99年度抗字第45號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人對本院民國（下同）99年度抗字第45號受理其與
    相對人臺灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，聲請訴訟救助
    ，其主張略以：本院98年度裁聲字第35號曾准予訴訟救助，
    依行政訴訟法第213條規定及最高法院73年台上字第3292號
    判例，請准本件之訴訟救助聲請等語。然查，本院98年度裁
    聲字第35號雖曾准予聲請人訴訟救助之聲請，然其准予時間
    為98年3月5日，且該准予之效力僅及於該聲請案相關之案件
    ，不及於他案。本件仍應由聲請人就其無資力支出訴訟費用
    之事由為釋明，然聲請人並未提出可使本院信其主張為真實
    且能即時調查之證據以釋明之。復經本院依職權向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會查詢結果，亦經該會以99年3月5日
    法扶高分俊字第9900082號函復：聲請人就本院99年度聲字
    第39號事件並未向該分會申請法律扶助，有該函附卷可按。
    揆諸上揭規定及說明，本件聲請不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  賀  瑞  鸞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
