【裁判字號】    99,裁,1501
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1501號
再 審原 告  財團法人臺灣基督長老教會
                            7號
代  表  人  甲○○
                            號
訴訟代理人  吳錫璋
再 審被 告  臺南縣稅務局
                            號
代  表  人  施齡
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國99年3月25日
本院99年度判字第309號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」行政訴訟法第275條定有
    明文。
二、查本件再審原告不服本院99年度判字第309號判決（原審法
    院為高雄高等行政法院），以有行政訴訟法第273條第1項第
    13、14款再審事由（再審原告所提再審書狀雖未具體引用上
    開條款，而僅陳明對於影響確定判決之重要證物未經斟酌及
    提出新事證，請求重新認定作公平適法之裁判，查其本意當
    係指「發見未經斟酌之證物」及「重要證物漏未斟酌」而言
    ），向本院提起再審之訴，依前開規定，本院並無管轄權，
    爰裁定移送高雄高等行政法院管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
