【裁判字號】    99,裁,1398
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    市地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1398號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中縣政府間市地重劃事件，對於中華民
國99年6月24日本院99年度裁字第1398號裁定，聲請補充裁判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之。」「當事人就脫漏部分聲明不
    服者，以聲請補充判決論。」民事訴訟法第233條第1項、第
    2項分別定有明文；依行政訴訟法第218條規定，上開規定於
    行政法院之裁判準用之。是聲請補充裁判，以訴訟標的之一
    部或訴訟費用之裁判有脫漏者為限，不包括裁判所持理由在
    內，此觀上開法條規定自明。
二、本件聲請意旨略謂：原裁定未於理由中論斷，聲請人所提依
    行政訴訟法第114條第2項規定，行政處分得於訴願程序終結
    前補正違反程式規定者，限於同條第1項第2款至第5款所規
    定之情形，是原審判決謂：「相對人對於為撤銷原處分所適
    用之法令依據未予說明，然相對人於聲請人不服提起訴願時
    ，所提出之答辯書，已於理由中載明係依行政程序法第117
    條及臺中縣辦理公共工程建築改良物拆遷補償自治條例第3
    條規定，作成原處分，對於上開瑕疵，自已補正。」，適用
    法規顯有錯誤，本院裁判對此並未論述，即有脫漏情事，是
    聲請人依法請求補充裁判等語。經核原裁定駁回聲請人之上
    訴，已審酌該案訴訟標的及訴訟費用，並無漏未裁判之情事
    。聲請人上開意旨僅係主張原審判決適用法規顯有錯誤之攻
    擊方法，並非訴訟標的本身，本院前述裁判並無脫漏，聲請
    人聲請補充裁判，自無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  胡  方  新
                              法官  王  碧  芳
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  黃  淑  櫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
