【裁判字號】    99,裁,1523
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1523號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  卓隆燁
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○
                          送達代收人 丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國99年4月8日
臺北高等行政法院98年度簡字第735號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。例如對於行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件所表示之法律見解與其他高等行政法院或本院所
    表示之見解互相牴觸，有由本院確認或統一法律上意見之必
    要情形屬之。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：（一）依本院32年判字第18號判例及司法院
    釋字第392號解釋意旨，被上訴人應以臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書已定事實為既
    判事項，並應受其拘束，原判決未依該判例撤銷原處分，屬
    法令見解相互牴觸，有由本院確認其意見之必要。本件訴外
    人吳文永既經不起訴處分，足證尚無發生逃漏稅捐之效果。
    （二）系爭公務車租金之租稅法律適用及實務，前經稅捐稽
    徵機關依營利事業所得稅查核準則第74條第3款第2目之5規
    定認屬交通費，依財政部95年6月28日臺財稅字第095040634
    30號函釋（下稱財政部95年函釋），應由保險經紀公司檢據
    核實列報，而財政部臺北市國稅局96年6月5日財北國稅審二
    字第0960201843號函（下稱北市國稅局96年函）亦謂：員工
    如以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金，應依財政
    部95年函釋，由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由
    保險業務員自行吸收或負擔。然嗣後課稅事實資料未變，稅
    捐稽徵機關憑藉新見解重為認定，與本院89年度判字第699
    號判決意旨相牴觸，應有統一解釋之必要。另依財政部79年
    7月4日臺財稅第790178955號函釋（下稱財政部79年函釋）
    意旨，租用汽車載運員工上下班，係屬購買本業或附屬業務
    使用之勞務。本件上訴人之配偶與永達保險經紀人股份有限
    公司（下稱永達公司）負責人租賃車輛供業務使用情形相同
    ，均屬永達公司營業費用，依實質課稅原則及平等原則，不
    應歸屬上訴人之配偶之薪資所得。（三）上訴人之配偶申請
    使用及保管公務車，係為推展業務，自屬永達公司營業費用
    ，依綜合所得稅之收付實現原則，亦不應歸屬上訴人配偶之
    薪資所得。（四）上訴人之配偶之薪資所得為個人薪酬及組
    織報酬減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘額，二項
    之合計數乃上訴人之配偶實際取自任職公司之薪資所得，要
    難將直接歸屬至各業務同仁利潤中心之各項必要業務費用，
    認定非屬永達公司營業費用，影響永達公司制定之獎金制度
    ，違反租稅中立原則。本件系爭公務車，乃上訴人之配偶任
    職公司為協助業務員利於執行業務推展，規定處經理級以上
    人員或業績較優同仁得申請使用及保管公務租賃車輛，公務
    車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，租金支出亦
    由任職公司支付時即以「營業費用─租金支出」科目列帳，
    非屬上訴人之配偶之薪資所得。（五）依行政罰法第7條規
    定，不採推定過失責任，原判決未釐清系爭租賃車輛之用途
    ，即推定上訴人之配偶有應申報之所得而不為申報之過失責
    任，其所涉法律問題重大。（六）被上訴人以系爭短漏報所
    得屬已填報扣繳憑單，而按0.2倍科處罰鍰，惟於計算漏稅
    額時，卻否准將該已依法繳納之扣繳稅額減除，顯有矛盾，
    原判決未為論述，另以財政部賦稅署96年12月18日臺稅一發
    字第09604554530號函釋，同意被上訴人未將系爭補扣繳稅
    款自漏稅額中減除，自屬法律問題重大。（七）有關系爭車
    輛租金，扣繳義務人（即永達公司之負責人）業經財政部臺
    北市國稅局依法科處罰鍰，自不應再對上訴人予以處罰，且
    參諸稅捐稽徵法第44條但書規定，難謂主體不同即無其適用
    ，原判決認定須為同一行為主體始得適用，顯涉及法律見解
    具有原則性等語，為其論據。
三、本院查：（一）本院32年判字第18號判例係謂：「司法機關
    所為之確定判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題
    時，行政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理，此為
    行政權與司法權分立之國家一般通例。」可知，此判例係闡
    述法院之確定判決所認定者對行政機關之效力。惟本件上訴
    人所主張者，乃臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字
    第2347號不起訴處分書中之認定，其既非法院之確定判決，
    且行政法院應本於調查所得自行認定事實，不受刑事判決所
    認定事實之拘束，復經本院著有44年判字第48號等判例可循
    。故上訴意旨執本院32年判字第18號判例主張原判決應受臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處
    分書所認定事實之拘束云云，於本件自無所涉及之法律問題
    意義重大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。（二
    ）又原判決已認定系爭款項實質上應定性為上訴人之配偶之
    薪資所得，故上訴意旨援引之財政部79年函釋、財政部95年
    函釋及北市國稅局96年函情形，核與本件原判決認定之事實
    均不相同，自不生上訴意旨援引之本院89年度判字第699號
    判決所揭示不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較
    不利於當事人之查定處分情事。是上訴意旨援引上述本院判
    決及函釋所為之爭議，於本件自無所涉及之法律問題意義重
    大，有由本院加以闡釋必要之原則重要性情事。（三）再本
    件上訴人係因構成所得稅法第110條第1項規定之漏報而遭處
    以罰鍰之行政罰，核與永達公司負責人另因違反扣繳義務所
    受行政罰，其違規行為及行為主體均不相同，自無一行為不
    二罰規定之適用甚明。上訴意旨援引無涉之稅捐稽徵法第44
    條規定為爭議，自無所涉及之法律見解具有原則性情事。另
    本件之扣繳稅款係在本件調查基準日後始補行扣繳，故不影
    響本件漏稅額之計算一節（補徵之稅額則已扣除扣繳稅款）
    ，已經原判決論斷甚明，並無不合，上訴意旨以原判決疏未
    論述，再執詞爭議，亦無所涉及之法律見解具有原則性情事
    。又本件原判決並非推定上訴人有漏報之過失，而係認上訴
    人有應注意、能注意而疏未注意之過失。至上訴人有無過失
    則屬事實認定問題；此外之上訴意旨所指摘者，核均屬對原
    審之事實認定事項為爭議，自均無涉法律見解之原則性。（
    四）綜上所述，本件上訴意旨所指摘者，並無所涉及之法律
    見解具有原則性情事。故上訴人提起本件上訴，依首開規定
    及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
