【裁判字號】    99,裁,1489
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1489號
聲  請  人  乙○○
                            街28號2樓
            丁○○
            己○○
                            段144號
            庚○○
                            街28號2樓
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間有關土地事務事件，對於中
華民國98年12月10日本院98年度裁字第3127號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第3127號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對
    之聲請再審，略以：畸零地與連接土地間之畸零地合併使用
    之條款，相對人依據建築法第46條規定，訂有桃園縣畸零地
    使用自治條例單行法規，鄰地所有權人與畸零地所有權人間
    就合併使用或調整協議不成時，不限畸零地所有權人，鄰地
    所有權人得獨立自行行使權利，請求政府依法調處，調處未
    成，得預繳買賣價款為徵收，建築法第45條及上開自治條例
    均有明確之規定，聲請人為鄰地所有權人，依上開條例規定
    有申請調處權，並有預繳買賣價款請求徵收受讓土地之權，
    相對人應尊重法律規定，尊重土地之有效利用及人民之正當
    權益之保護，依法辦理，其應為而不為，人民自得依法謀取
    救濟等語，為其理由。惟經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，而對於原
    確定裁定認其對非行政處分提起撤銷訴訟或確認訴訟，起訴
    不合法，維持臺北高等行政法院97年度訴字第3165號裁定，
    駁回其抗告，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款
    規定之具體情事，則未據敘明，揆諸首開說明，本件再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
