【裁判字號】    99,裁,1517
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1517號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人高雄縣林園鄉公所間強制執行事件，對於
中華民國98年12月10日本院98年度裁字第3155號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例（99年5月1日
    修正施行之行政訴訟法增訂為第274條之1）。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院98年度裁字第169號裁
    定後，聲請人先後多次聲請再審，均經本院分別裁判駁回在
    案。茲聲請人復對本院98年度裁字第3155號裁定聲請再審，
    核其狀述理由，無非謂：本院81年度判字第2777號判決主文
    第一項之性質，為命債務人為一定意思表示之給付判決，依
    強制執行法第130條第1項所定，視為自判決確定時債務人已
    為意思表示，故原審駁回聲請人強制執行之聲請，顯屬違誤
    ，原確定裁定迭未調查即予駁回，故有行政訴訟法第273條
    第1項第1款之再審事由，為此求為廢棄前開裁定等語。惟查
    上開理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請
    再審，依首開判例意旨，難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  阮  思  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
