【裁判字號】    99,裁聲,56
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間所得稅事件，
對本院99年度簡抗字第8號乙案聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：因失業在家無收入，其
    配偶又疾病纏身，無力繳納新臺幣1,000元裁判費云云，並
    提出三重就業服務站失業給付認定收據為證。然聲請人所提
    出之資料，尚未能釋明聲請人是否確窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用，並不能使法院信其無資力為真實。且本院依職權
    向財團法人法律扶助基金會板橋分會查詢結果，亦經該會以
    民國99年3月3日法扶板字第000064號函復：聲請人並未向該
    分會或其他分會申請法律扶助，有該函附卷可按，故其聲請
    即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
