【裁判字號】    99,裁聲,59
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁聲字第59號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對臺北高等行政法院99年度救字第
4號裁定提起抗告（本院99年度抗字第76號），其聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無
    資力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為
    真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張：其因失業在家，並無收
    入，配偶又疾病纏身，家庭經濟陷入困頓，四處告貸無門，
    實無資力繳納抗告裁判費用云云，並提出離職證明書為證。
    然聲請人所提出之資料，尚未能釋明聲請人是否確窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用，並不能使法院信其無資力為真實。
    且本院依職權向財團法人法律扶助基金會板橋分會查詢結果
    ，亦經該會以民國99年3月10日（99）法扶板字第000073號
    函復：聲請人並未向該分會或其他分會申請法律扶助，有該
    函附卷可按，故其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  吳  玫  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
