【裁判字號】    99,裁,1547
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1547號
聲  請  人  甲○○
                          送達代收人  曾正宗
上列聲請人因與相對人南投縣南投市公所間獎懲事件，對於中華
民國98年10月22日本院98年度裁字第2462號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由而
    無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審
    理由，法院無庸命其補正，所為再審之聲請即屬不合法。
二、本件聲請人前因獎懲事件提起行政訴訟，經本院97年度裁字
    第4084號裁定駁回抗告後，先後多次聲請再審，迭經本院97
    年度裁字第5213號、98年度裁字第624號及98年度裁字第246
    2號（下稱原確定裁定）予以駁回各在案。茲聲請人復對原
    確定裁定聲請再審，主張原確定裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第1款及第14款所定事由，經核其聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於上開原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
