【裁判字號】    99,救,47
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第47號
抗  告  人  甲○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列抗告人與相對人法務部及最高法院檢察署間訴訟救助事
    件，對於本院民國99年5 月12日本院99年度救字第47號裁定
    提起抗告，未據依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費新
    台幣1,000 元。茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月   15     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   15     日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
