【裁判字號】    98,訴,2134
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2134號
上  訴  人  黃明山即泰山英仁醫院
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人行政院衛生署中央健康保險局間全民
    健康保險事件，對於本院民國99年5 月31日本院98年度訴字
    第2134號判決提起上訴，未據依行政訴訟法第98條第2 項及
    第98條之2 第1 項規定繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上
    訴人於收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月   15     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月   15     日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
