【裁判字號】    99,訴,936
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第936號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳純怡  律師
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，原告不服宜蘭縣政府中華民
國99年3 月17日府訴字第0980143213號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○、丁○○等2 人（即承租人）間就坐
    落宜蘭縣礁溪鄉○○○段1265地號土地訂有耕地三七五租約
    。最近一次租期自民國（下同）92年1 月1 日起至97年12月
    31日止。原告租約期滿公告期間內，以擴大家庭農場經營規
    模為由申請收回自耕，參加人亦申請續訂租約。被告以系爭
    租約耕地己依法變更為非耕地，不符合耕地三七五減租條例
    第19條第2 項規定，遂以98年7 月14日礁鄉民字第09800108
    57號函撤銷原核定准原告收回自耕之處分，並作成98年9 月
    10日礁鄉民字第0980013917號函核定准予參加人續訂租約，
    原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，遂向本院提起行政訴
    訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參
    加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文
    之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月     15    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7   月     15    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
