【裁判字號】    99,訴,188
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第188號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○○○○○
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列原告與司法院等被告間其他請求事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人、法定代理人、代表人、管理人或訴訟代理人應於
    書狀內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名
    ，記名其事由並簽名。為行政訴訟法第58條所明定。又起訴
    ，按件徵收裁判費新台幣4 千元。同法第98條第2 項規定甚
    明。起訴狀未經原告簽章或按捺指印，或未繳納裁判費，為
    不合起訴程式。經限期命補正而不補正者，應依行政訴訟法
    第107 條第1 項第10款裁定駁回之。次按公務員違法失職應
    受懲處或懲戒，其懲處由行政主管機關裁量，懲戒由公務員
    懲戒委員會決定，非行政法院審判之事。至於發動懲戒，由
    監察院提出彈劾者，涉監察權之行使，非司法權之所及，自
    非行政法院審判之權限。若竟起訴請求判決行政機關對於所
    屬公務員予以懲處，監察院對於違法失職公務員提出彈劾，
    其事件不屬行政法院之審判權限。又特赦為總統職權；最高
    法院檢察署檢察總長應否提起非常上訴，檢察官應否具意見
    書聲請提起非常上訴，對於犯罪如何追究，如何指揮執行，
    悉依刑事訴訟法規定行之；行政機關推行政務，有其行政自
    主範疇。關此事項均非行政法院所得審斷，若竟提起行政訴
    訟，自非合法，且不能補正，應依行政訴訟法第107 條第1
    項第1 款裁定駁回之。
二、本件原告因其他請求事件，提起行政訴訟。核其請求判決之
    事項（聲明）：1.被告司法院應對於刑事訴訟新制實施後仍
    依舊制審判之法官予以懲處，並辦理新制在職訓練。2.被告
    監察院應彈劾司法院長己○○。3.被告總統府應提特赦使遭
    依舊制判刑定讞者免除其刑。4.被告法務部應對於違失檢察
    官予以記過懲處，並移送法辦追究刑責，且命檢察官提非常
    上訴意見書糾正誤判，註銷發監執行之指揮。5.被告最高法
    院檢察署應由檢察總長提起非常上訴。6.被告經濟部標準檢
    驗局應准瓦斯防爆器為商品名稱。諸此事項，或涉行政主管
    機關對於所屬公務員之懲處，或涉監察權之行使，或涉總統
    之特赦權，或涉依循刑事訴訟法規定行事，或涉行政機關推
    行行政自主範疇之政務。參考前述規定與說明，非行政法院
    權限，其起訴為不合法，應予駁回。又原告丁○○原任彰化
    縣議會議長，遭內政部解除其議員（含議長）職務，停發或
    追繳各項費用，提起訴願，經行政院98年11月16日院臺訴字
    第09800967 03 號訴願決定駁回，原告丁○○列被告為行政
    院，請求撤銷原處分及訴願決定部分，核其訴狀未經原告丁
    ○○簽章或按捺指印，經本院審判長於99年4 月19日以99年
    度訴字第188 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年5 月
    10 日 送達於原告，有送達證書在卷可稽，原告迄未補正，
    參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。至於其
    餘原告，就原告丁○○遭解職等處分部分，既非處分相對人
    、訴願人或利害關係人，不能合法提起撤銷訴訟。又本件起
    訴未繳納裁判費，經本院審判長於99年1 月29日以99年度訴
    字第188 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於99年2 月5 日
    送達於原告司法革新生命尊嚴維護協會及乙○○，有送達證
    書在卷可稽，原告雖聲請訴訟救助，業經本院以99年度救字
    第22號裁定駁回聲請，並經最高行政法院以99年度裁字第
    1292號裁定駁回抗告確定。受補正裁定送達原告迄未補正，
    參照前述規定與說明，其起訴亦於法不合，應予駁回。末查
    原告附請求被告司法院損害賠償新台幣10億元，以利興建司
    法改革館，及公告好壞法官姓名，因所依附之起訴部分為不
    合法，應予裁定駁回，損害賠償之請求失所附麗，應並予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第1 款、第10款、第104 條、
    民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    15    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    15    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
