【裁判字號】    99,簡,363
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度簡字第363號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○  ○○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國99年4
月14日台財訴字第09900116420 號訴願決定（案號：第09900096
號），提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件因屬行政機關所為稅捐課徵而涉訟，其標的之金額為新
    臺幣（下同）35,757元，係在40萬元以下，依行政訴訟法第
    229條第1項第1款、第2項規定，應適用簡易程序，合先敘明
    。
二、事實概要：
    原告93、94年度綜合所得稅結算申報，經被告依據法務部調
    查局臺北市調查處（以下簡稱臺北市調查處）通報及查得資
    料，查獲原告93、94年度分別漏報取自永達保險經紀人股份
    有限公司（以下簡稱永達公司）薪資所得479,000元、38,00
    0元；另被告查獲原告93年度漏報本人及扶養親屬吳春田營
    利及利息所得計104,464元、94年度漏報本人及扶養親屬吳
    春田、吳戴秋禎及吳俊頤營利、薪資及利息所得計235,987
    元，合計93、94年度各漏報所得583,464元、273,987元，乃
    分別歸戶核定原告93、94年度綜合所得總額為2,887,114元
    、3,317,637元，補徵應納稅額95,800元、7,600元，並按93
    年度所漏稅額141,952元處以0.2及0.5倍之罰鍰計63,351元
    、另94年度按所漏稅額19,123元處以0.2 及0.5 倍之罰鍰計
    4,620 元。原告就核定取自永達公司薪資所得及罰鍰處分不
    服，申請復查，未獲變更，提起訴願，經財政部民國（下同
    ）98年10月19日台財訴字第0980034630號訴願決定，將原處
    分（復查決定）關於罰鍰部分撤銷，由被告另為處分。其餘
    訴願駁回。案經被告審查結果認為：（一）按「薪資所得：
    凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得
    ：一、薪資所得之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪
    資收入為所得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、
    津貼、歲費、獎金、紅利及各種補助費。……」、「納稅義
    務人應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，
    向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額……
    之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年
    應納稅額減除……扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結
    算稅額，於申報前自行繳納。……」、「納稅義務人已依本
    法規定辦理結算、決算或清算申報，而對依本法規定應申報
    課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2 倍以下
    之罰鍰。」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1 款、
    第2 款、第71條第1 項及現行同法第110 條第1 項所明定。
    （二）原告係永達公司員工，經臺北市調查處及被告查獲93
    、94年度漏報取自該公司薪資所得479,000 元、38,000元，
    並漏報93年度本人及扶養親屬吳春田營利、利息所得合計10
    4,464 元、94年度本人及扶養親屬吳春田、吳戴秋禎、吳俊
    頤營利、薪資、利息所得合計235,987 元，歸課各該年度綜
    合所得總額2,887,114 元、3,317,637 元，補徵稅額95,800
    元、7,600 元，並經被告按93、94年度漏稅額141,952 元、
    19,123元分別處罰鍰63,351元〔141,952 元×(104,464元×
    0.2 倍＋479,000 元×0.5 倍) ÷583,464 元〕、4,620 元
    〔19,123元×(235,987元×0.2 倍＋38,000元×0.5 倍) ÷
    273,987 元〕。原告申經復查遭駁回，提起訴願，經財政部
    訴願決定關於罰鍰部分撤銷。（三）本件訴願決定撤銷意旨
    略以：原告列名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽
    名用印，可見原告對前開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍漏報
    系爭薪資所得，自應受罰。又永達公司補扣繳稅款及補辦扣
    免繳憑單申報，業在調查基準日之後，於計算系爭漏稅額時
    ，自不得減除該筆短報所得已繳納之扣繳稅款。惟依稅務違
    章案件裁罰金額或倍數參考表就納稅義務人已依規定辦理結
    算申報，惟有漏報或短報應課稅所得額情事者，如短漏報所
    得屬已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所得申報
    憑單之所得，且無夫妻所得分開申報逃漏所得稅、虛報免稅
    額或扣除額、以他人名義分散所得之情形者，處所漏稅額0.
    2 倍罰鍰；本件原告所漏報取自永達公司之薪資所得既經永
    達公司辦理扣繳憑單之申報，則被告逕按所漏稅額處以0.5
    倍之罰鍰，是否妥適，核有重行審酌之必要。（四）本件查
    得原告漏報取自永達公司薪資所得違章事實明確，且為財政
    部前揭訴願決定所採認，原告既有是項所得即應依法辦理申
    報，其未就實際所得予以申報，致漏報系爭所得核有過失之
    責。惟依稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表規定，關於納
    稅義務人違反所得稅法第110 條第1 項規定，短漏報所得屬
    已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉讓所得申報憑單
    之所得，且無夫妻所得分開申報逃漏所得稅、虛報免稅額或
    扣除額或以他人名義分散所得之情形者，應按所漏稅額處0.
    2 倍之罰鍰。查原告93、94年度漏報取自永達公司薪資所得
    屬（裁罰前）已填報扣免繳憑單之所得，符合前開規定，應
    按各該年度所漏稅額處0.2 倍罰鍰28,390元、3,824 元，原
    處罰鍰應予追減34,961元（63,351元－28,390元）、796 元
    （4,620 元－3,824 元），遂作成98年11月30日財北國稅法
    二字第0980215485號重核復查決定（下稱原處分）：「追減
    93、94年度罰鍰……34,961元、796 元」。原告仍表不服，
    提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、本件原告主張：
（一）有關被告核定原告短報本人薪資所得，係任職公司為協助
      原告等業務員利於執行業務推展，提供原告使用及保管公
      務租賃車輛，而支付之租金費用，惟其應歸屬任職公司營
      業費用，抑或原告之薪資所得，法律見解紛歧，此由法務
      部調查局臺北市調查處及臺灣臺北地方法院檢察署認定益
      證，自有不可避免之法規錯誤存在，應不可歸責原告其中
      一種可能之解釋。
    1.按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文具
      用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、訓
      練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬保
      險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅查
      核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由保
      險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務員
      薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列支
      。」乃財政部95年6月28日台財稅字第09504063430號函釋
      （下稱95年函釋）所明定。茲此，凡屬營利事業之營業費
      用者，應由營利事業依營利事業所得稅查核準則（下稱查
      核準則）有關規定列報，換言之，非屬薪資支出列報者，
      不應歸屬為員工薪資所得之一部分。經查永達公司製訂之
      車輛使用辦法第一條規定：「為協助同仁執行業務，特訂
      本辦法。本辦法所指『車輛』係指公務用之租賃車輛及公
      務用之私人車輛。」（請詳偵查卷證據目錄二、永達公司
      「修訂車輛使用辦法及公佈相關作業流程」），系爭租賃
      公務車係原告為永達公司招攬保險業務使用，除陸續招攬
      新業務，此彙整原告經手之要保書明細供核，獲取初年度
      服務報酬外，亦需服務原有保戶，包括通知繳交及收取保
      費、處理保戶理賠等問題，以繼續獲取續年度服務報酬，
      此等活動均有使用車輛或其他交通工具之需，是依上開事
      實，再再證明系爭租賃車輛之公務用途，此參諸司法院95
      年9月18日院台廳行一字第0950020772號函：「肆、調查
      證據十九、無庸舉證之事實(三)擬制或推定之事實：3.事
      實上之推定：行政法院得依已明瞭之事實，推定應證事實
      之真偽，應證之事實雖無直接證據足資證明，但可應用經
      驗法則，依已明確之間接事實，推定其真偽。有間接證據
      證明間接事實者，即得據以推定應證事實之真偽。惟仍應
      令當事人就該推定之事實為辯論。」益證。另有關系爭車
      輛因使用產生之相關費用，經查系爭年度有車輛修繕費及
      油單等，謹提供入帳之傳票如證物六，且該等費用業經被
      告核認任職公司營業費用在案，是發生該等費用之主體（
      系爭公務車）亦應認屬為經營本業或附屬業務使用無疑。
      是依前揭財政部95年函釋，該支出係屬任職公司非薪資支
      出之營業費用，自不應核認為原告之薪資所得。
    2.另按最高行政法院32年判字第18號判例：「司法機關所為
      之確定判決其判決中已定事項若在行政上發生問題時則行
      政官署不可不以之為既判事項而從其判決處理此為行政權
      與司法權分立之國家一般通例」，是以，基於刑事司法機
      關調查證據之程序，其認定事實須達到超越合理懷疑之程
      度，遠較行政機關調查證據為周延，則行政機關應尊重司
      法機關所為之確定判決。另按司法院釋字第392 號解釋：
      「憲法第8 條第1 項所規定之『司法機關』，自非僅指同
      法第77條規定之司法機關而言，而係包括檢察機關在內之
      廣義司法機關。」，茲此，地方法院檢察署之不起訴處分
      書所認定之事實，符合司法正義程序，行政機關亦應予尊
      重。有財政部96年11月2 日台財訴字第09600301210 號訴
      願決定書：「次按刑事訴訟法第260 條規定：『不起訴處
      分已確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，非有下列情形之
      一，不得對於同一案件再行起訴：……。』其修正理由一
      稱：『本法對於檢察官之起訴裁量權已有適當之內部及外
      部監督，對於不起訴處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者
      ，自宜賦予實質之確定力。』可知檢察官所為之不起訴處
      分已確定者，具有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效
      力（除有該條但書情形之一外，不得對於同一案件再行起
      訴），對於第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與
      刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可
      各本於權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑
      事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認
      定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證
      據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起訴
      處分所認定之事實。」益證。經查原告任職之保險經紀公
      司於系爭年度將業務拓展費併同薪資發放，如已先由任職
      公司支付之營業費用部分，再由業務拓展費內扣除，因扣
      除部分係屬任職公司之營業費用，任職公司依前揭規定，
      未列入原告薪資所得，並無不合。惟臺北市調查處誤認任
      職公司藉由此掩飾與業務無關之購車支出幫助員工逃漏個
      人綜合所得稅，而將本件通報被告核處，嗣經臺灣臺北地
      方法院檢察署檢察官偵查後，認定「永達公司業務人員傭
      酬，已包含所有業務拓展費用，全額列入薪資所得而非執
      行業務所得，因招攬保險業務而發生之業務發展費用理應
      列報公司營業費用，永達公司自業務人員薪資中調整，亦
      即車輛租金由員工傭酬中扣除，由租賃車商提供租金發票
      向永達公司請款，由永達公司統一支付車輛租金。難認被
      告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人
      綜合所得稅情事。」茲此，依前揭最高行政法院32年判字
      第18號判例及司法院釋字第392 號解釋，被告應以檢察機
      關確定文書所認定之事實為既判事項。
    3.綜上，依所得稅法及財政部95年函釋規定，因招攬業務而
      發生之各項費用得列報營利事業之營業費用，是以本件系
      爭公務車用途影響其租金性質，即應歸屬任職公司營業費
      用，抑或屬原告等業務員之薪資所得，此由臺北市調查處
      及臺北地方法院檢察署檢察官之認定，益證其法律見解之
      不同，自不可歸責原告其中一種可能之解釋，符合無過失
      認定，應不予處罰。
（二）依行政罰法第7條規定，違反行政法上義務之行為，有出
      於故意或過失者，始得處罰，原告依任職公司開立之扣繳
      憑單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應
      予撤銷。
    1.按「納稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法
      規定應申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏
      稅額2倍以下之罰鍰。」固為所得稅法第110條第1項規定
      ，惟按行政罰法第7條第1項規定，倘違反行政法上義務之
      行為，有出於故意或過失者，始應處罰，此參諸司法院釋
      字第275號解釋文「人民違反法律上之義務而應受行政罰
      之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍
      須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反
      禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者
      ，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，
      即應受處罰。」益證。
    2.次按「納稅義務人有左列各項所得者，應由扣繳義務人於
      給付時，依規定之扣繳率或扣繳辦法，扣取稅款，並依第
      92條規定繳納之：二、機關、團體、事業或執行業務者所
      給付之薪資、利息、租金、佣金、權利金、競技、競賽或
      機會中獎之獎金或給與、退休金、資遣費、退職金、離職
      金、終身俸、非屬保險給付之養老金、執行業務者之報酬
      ，及給付在中華民國境內無固定營業場所及營業代理人之
      國外營利事業之所得。」為所得稅法第88條第1項第2類規
      定。據此，如納稅義務人因職務上或工作上自機關、團體
      、事業或執行業務者取得之薪資所得，應由該機關、團體
      、事業或執行業務者依相關規定扣繳並通知納稅義務人薪
      資總額，以利納稅義務人申報綜合所得稅，縱自薪資所得
      中有扣付款項之情，應以扣付前之金額通知納稅義務人當
      年度之薪資所得金額，此參諸財政部68年05月24日台財稅
      第33363號函釋「勞工薪資所得每月扣繳稅款之計算，係
      以每月在職務上或工作上取得之各種收入為所得額，亦即
      扣繳憑單中應填載之（薪資所得）給付總額。其由雇主自
      上項薪資所得中扣付之工會會費、職工福利金、交通費及
      保險費等，於計算扣繳稅款時，不得自薪資所得中減除。
      」規定意旨益證，是以本件原告依任職公司開立之扣繳憑
      單申報，且以給付總額悉數列報，難謂有過失之情，應予
      撤銷。
    3.另觀諸稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項規定：「綜
      合所得稅納稅義務人依所得稅法第110條規定應處罰鍰案
      件，有下列情事之一者，免予處罰：一、納稅義務人透過
      網際網路辦理結算申報，其經調查核定短漏報之課稅所得
      ，符合下列情形：（二）屬納稅義務人依規定向財政部財
      稅資料中心或稽徵機關查詢，而該機關未能提供之所得資
      料。」及其修正理由第四點：「納稅義務人利用網際網路
      辦理綜合所得稅結算申報，於近年來賡續推動下，納稅義
      務人普遍已有期待渠等依規定向稽徵機關查詢而取得之扣
      免繳憑單、股利憑單等所得資料應屬完整，並據以透過網
      際網路辦理結算申報。倘係因扣繳義務人、營利事業或信
      託行為之受託人未於規定期限內申報或未據實填報等由，
      造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從而納稅義務人憑
      以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課稅所得情事，似
      不宜歸責於納稅義務人。」足證納稅義務人因扣繳義務人
      未於規定期限內申報或未據實填報扣繳所得者，而納稅義
      務人就扣繳通報之所得業已悉數申報，仍有短漏報課稅所
      得者，難謂納稅義務人有應注意、能注意而不注意之過失
      ，得免依所得稅法第110規定處罰。經查本件原告依任職
      公司開立之扣繳憑單申報薪資所得，且業以給付總額悉數
      列報，至公務車輛租賃契約由原告與任職公司及租賃公司
      簽訂，係因契約中涉及保管人之權利義務，故原告亦須為
      立約人，於合約上簽名用印，況且租賃標的為公務車輛，
      為任職公司為協助原告等業務員利於業務推展，依財政部
      規定系爭租金支出應屬任職公司之營業費用，要非原告之
      薪資所得，揆諸前揭說明，難謂有過失之情，應免予處罰
      。訴願決定書所稱「訴願人列名公務車輛租賃附屬合約之
      保管人，並於合約上簽名用印，可見訴願人對前開違章漏
      稅情節應知之甚詳，惟仍故意漏報系爭薪資所得479,000
      元、38,000元，自難卸免其漏報之責任」，應有誤解。
（三）另按行政罰法第24條規定「一行為不二罰」原則，有關系
      爭車輛租金，扣繳義務人（原告任職公司之負責人）業經
      被告依法科處罰鍰，自不應再對納稅義務人（原告）予以
      處罰，此亦符前揭免罰規定意旨，敬請鑒察。
    1.按「一行為違反數個行政法上義務規定而應處罰鍰者，依
      法定罰鍰額最高之規定裁處。但裁處之額度，不得低於各
      該規定之罰鍰最低額（第1 項）。前項違反行政法上義務
      行為，除應處罰鍰外，另有沒入或其他種類行政罰之處罰
      者，得依該規定併為裁處。但其處罰種類相同，如從一重
      處罰已足以達成行政目的者，不得重複裁處（第2 項）。
      一行為違反社會秩序維護法及其他行政法上義務規定而應
      受處罰，如已裁處拘留者，不再受罰鍰之處罰（第3 項）
      。」為行政罰法第24條所規定之一行為不二罰原則，且其
      應具憲法位階。（參諸司法院釋字第604 號解釋協同意見
      書「『一行為不二罰原則』又稱『禁止雙重處罰原則』，
      顧名思義，指就人民同一違法行為，禁止國家為多次之處
      罰，其不僅禁止於一行為已受到處罰後，對同一行為再行
      追訴、處罰，也禁止對同一行為同時作多次的處罰。我國
      憲法固然沒有『一行為不二罰原則』的明文，但是從法治
      國家所要求的法安定原則、信賴保護原則以及比例原則均
      可以得出同一行為不能重複處罰的要求。因而，『一行為
      不二罰原則』是一具有憲法位階的原理原則。」）
    2.另就系爭車輛租金，如歸屬為薪資所得，則按所得稅法第
      114條規定：「扣繳義務人有左列情事之一者，分別依各
      該款規定處罰：一、扣繳義務人未依第88條規定扣繳稅款
      者，除限期責令補繳應扣未扣或短扣之稅款及補報扣繳憑
      單外，並按應扣未扣或短扣之稅額處1倍以下之罰鍰；其
      未於限期內補繳應扣未扣或短扣之稅款，或不按實補報扣
      繳憑單者，應按應扣未扣或短扣之稅額處3倍以下之罰鍰
      。二、扣繳義務人已依本法扣繳稅款，而未依第92條規定
      之期限按實填報或填發扣繳憑單者，除限期責令補報或填
      發外，應按扣繳稅額處百分之二十之罰鍰。但最高不得超
      過二萬元，最低不得少於一千五百元；逾期自動申報或填
      發者，減半處罰。經稽徵機關限期責令補報或填發扣繳憑
      單，扣繳義務人未依限按實補報或填發者，應按扣繳稅額
      處3倍以下之罰鍰。但最高不得超過四萬五千元，最低不
      得少於三千元。三、扣繳義務人逾第92條規定期限繳納所
      扣稅款者，每逾2日加徵1%滯納金。」對扣繳義務人予以
      處罰，則納稅義務人已依扣繳憑單申報，自不宜再對納稅
      義務人予以處罰，以符前揭一行為不二罰原則暨前揭免罰
      規定。
    3.經查本件扣繳義務人（即永達公司負責人）業依被告97年
      6月13日財北國稅中南綜所一字第0970213435號函規定，
      補繳稅款並補報扣繳憑單，且經被告依法就應補繳稅款處
      1倍罰鍰在案，而原告（即納稅義務人）依任職公司掣發
      之扣繳憑單悉數申報所得，而致短漏報課稅所得，難謂非
      屬同一行為，是依前揭一行為不二罰原則，自不應再予處
      罰，此由前揭免罰規定之修正理由：「倘係因扣繳義務人
      、營利事業或信託行為之受託人未於規定期限內申報或未
      據實填報等由，造成稽徵機關提供之所得資料不完整，從
      而納稅義務人憑以透過網際網路辦理結算申報有短漏報課
      稅所得情事，似不宜歸責於納稅義務人。」益足為本件撤
      銷之參採。
（四）退萬言步，縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依前揭
      所得稅法第110條第1項規定處罰時，漏稅額應參照依該法
      條第2項核定之「補徵應納稅額」計算，准予扣除系爭所
      得之扣繳稅額。
    1.按「違章情形：短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑
      單及緩課股票轉讓所得申報憑單之所得，且無第三點情形
      者。裁罰金額或倍數：處所漏稅額0.2倍之罰鍰。」為稅
      務違章案件裁罰金額或倍數參考表有關違反所得稅法第11
      0條第1項之相關規定，茲此，本件違章經原告處所漏稅額
      0.2倍之罰鍰，足證被告核認系爭短報之薪資所得屬已填
      報扣繳憑單，是按財政部73年09月03日台財稅第59051號
      函釋規定：「（一）已依法辦理結算申報者：
      (1)｛〔（申報所得額+核定應稅免罰所得額+短漏報所得額
        ）-（免稅額+扣除額）〕×稅率-累進差額｝-抵稅額=
        全部應納稅額。
      (2)｛〔（申報所得額+核定應稅免罰所得額）-（免稅額+
         扣除額）〕×稅率-累進差額｝-抵稅額=申報及核定應
         稅免罰部分應納稅額。
      (3)全部應納稅額-申報及核定應稅免罰部分應納稅額-短漏
        報所得額之扣繳稅額-申報部分經核定之退稅額（不分
        已否退還）=漏稅額」。其「漏稅額」之計算，應得減
        除「短漏報所得額之扣繳稅額」。
    2.另依「五、綜上，納稅義務人經發現短漏報屬應扣繳之課
      稅所得並應依規定裁罰之案件，其漏稅額計算之基準，應
      以  鈞部82年11月3日台財稅第821501458號函規定之調查
      基準日短漏報之所得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基
      準。如納稅義務人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣
      繳義務人辦理扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短
      漏報所得已繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」固為財
      政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第09604554530號函
      規定，惟按「左列事項應以法律定之：一、憲法或法律有
      明文規定，應以法律定之者。二、關於人民之權利、義務
      者。三、關於國家各機關之組織者。四、其他重要事項之
      應以法律定之者。」、「應以法律規定之事項，不得以命
      令定之。」及「本法所稱行政規則，係指上級機關對下級
      機關，或長官對屬官，依其權限或職權為規範機關內部秩
      序及運作，所為非直接對外發生法規範效力之一般、抽象
      之規定。（第1項）行政規則包括下列各款之規定：一、
      關於機關內部組織、事務之分配、業務處理方式、人事管
      理等一般性規定。二、為協助下級機關或屬官統一解釋法
      令、認定事實、及行政裁量權，而訂頒之解釋性規定及裁
      量基準。（第2項）」分別為中央法規標準法第4條、同法
      第5條及行政程序法第159條規定，是以行政規則不應就人
      民權利義務加以規定，否則即有違法律保留原則。
    3.再按「本法施行前，行政機關依中央法規標準法第7條訂
      定之命令，須以法律規定或以法律明列其授權依據者，應
      於本法施行後2年內，以法律規定或以法律明列其授權依
      據後修正或訂定；逾期失效。」為行政程序法第174條之1
      定有明文，凡規範內容涉及人民之權利義務者，不論係職
      權命令或法規命令，均須依前揭行政程序法第174條之1規
      定，於施行後2年內改以法律規定，或於法律中增列其授
      權依據後修正或重新訂定之，逾期即失其效力，以符租稅
      法律主義，倘行政機關僅以行政命令添加法律所無之限制
      ，即違反租稅法律主義，此參諸關稅法於93年5月5日修正
      公布之增列第18條（原第14條）第4項規定：「依法得減
      免關稅之進口貨物，未依前項第1款規定申請繳納保證金
      而繳稅者，得於貨物進口放行前或放行後4個月內，檢具
      減、免關稅證明文件申請補正及退還其應退之關稅。」之
      立法理由所載：「第4項新增。財政部86年4月17日台財關
      第862000293號函之內容，涉及人民權利義務之免稅規定
      ，爰提升法律位階，於本法中訂定，以符租稅法定主義。
      」即明。復揆諸本院94年度簡字第01023號判決：「理由
      二( 三)亦足證被告據以駁回原告申請所引之財政部上開
      函令，已涉及人民權利義務，依行政程序法第174條之1規
      定，應以法律或法律明列授權而訂定命令而行之，財政部
      於行政程序法90年1月1日施行後2年內，未改以法律規定
      ，或於法律中增列其授權依據後修正或重新訂定之，則自
      92 年1月1日以後，該函令即已失其效力，被告亦不得加
      以適用。」亦有相同見解。
    4.況查所得稅法第110條第1項規定：「納稅義務人已依本法
      規定辦理結算申報，但對依本法規定應申報課稅之所得額
      有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2倍以下之罰鍰。」
      之「漏稅額」計算，揆諸同法條第2項規定：「納稅義務
      人未依本法規定自行辦理結算申報，而經稽徵機關調查，
      發現有依本法規定課稅之所得稅者，除依法核定補徵應納
      稅額外，應照補徵稅額，處3倍以下之罰鍰。」已依所得
      稅法第110條第1項規定辦理結算申報者，其「漏稅額」應
      不高於該法條第2項未依規定辦理結算申報所核定之「補
      徵應納稅額」，始符憲法之比例原則。另查第2項核定之
      「補徵應納稅額」，係依所得稅法第71條第1項前段規定
      ：「納稅義務人應於每年5月1日起至5月31日止，填具結
      算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合
      所得總額或營利事業收入總額之項目及數額，以及有關減
      免、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、
      尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅
      額，於申報前自行繳納。」計算，得減除尚未抵繳之扣繳
      稅額，是依前揭論理原則，本件係已依法辦理結算申報，
      其漏稅額應參照第2項之計算，准予減除應扣繳稅額。惟
      前揭財政部96年函釋規定將致已申報者計算之「漏稅額」
      大於未申報者計算之「補徵應納稅額」，與憲法之比例原
      則有悖，依憲法第172條命令不能牴觸憲法或法律原則之
      法令位階規定，應屬無效。
    5.末按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」乃
      行政程序法第6條所明定行政法之平等原則，此平等原則
      係自憲法第7條規定而來，即禁止差別待遇原則，換言之
      ，行政權之行使，不論在實體上或程序上，相同事件應為
      相同處理，非有合理之正當理由，不得為差別待遇；是對
      於案情相同之案件，應為相同之行政處分，方符行政程序
      法之要求，有最高行政法院93年度判字第1611號判決：「
      事物的本質相同者，應作相同的處理，但事物的本質不同
      時，則應作不同的處理，方符合平等原則」益證。經查與
      本件相同案情（本院98年度訴字第01567 號），被告於計
      算漏稅額時，業依規定扣除系爭所得之扣繳稅額並核定在
      案，迭經復查決定及訴願決定亦是認，惟訴願決定書另以
      「該公司始補繳稅款並補報扣繳憑單，顯係於調查基準日
      96年4 月10日（被告以96年4 月10日財北國稅審三字第09
      60217676號函請該公司提示相關資料）後所為」為由，核
      認原告計算漏稅額時，不得減除該已依法繳納之扣繳稅額
      ，顯與前揭行政程序法第6 條之平等原則及憲法賦予平等
      權有悖，應予撤銷。
（五）綜上所述，任職公司按財政部95年函釋規定，以扣除屬系
      爭車輛租金等營業費用後金額，開立扣繳憑單，原告依該
      扣繳憑單悉數申報薪資所得，實無過失之情，爰請本院判
      決如訴之聲明：
    1.訴願決定及原處分不利於原告之部分均撤銷。
    2.訴訟費用由被告負擔。
四、被告則以：
（一）按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。……」、「納稅義務人應於每年5月1日起至5月31
      日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報其上一年
      度內構成綜合所得總額……之項目及數額，以及有關減免
      、扣除之事實，並應依其全年應納稅額減除……扣繳稅額
      及可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳
      納。……」、「納稅義務人已依本法規定辦理結算、決算
      或清算申報，而對依本法規定應申報課稅之所得額有漏報
      或短報情事者，處以所漏稅額2倍以下之罰鍰。」為行為
      時所得稅法第14條第1項第3類第1款、第2款、第71條第1
      項及現行同法第110條第1項所明定。次按「……納稅義務
      人經發現短漏報屬應扣繳之課稅得並應依規定裁罰之案件
      ，其漏稅額計算之基準，應以……82年11月3日台財稅第
      821501458號函規定之調查基準日短漏報之所得，及已繳
      納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務人短漏報之所
      得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理扣繳者，於計算
      漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已繳納之扣繳稅款；
      否則即不得減除。」為財政部賦稅署96年12月18日台稅一
      發字第09604554530號函所明釋。
（二）原告93及94年度綜合所得稅結算申報，經臺北市調查處及
      被告查獲原告漏報取自永達公司薪資所得479,000元及38,
      000元，並漏報93年度本人及扶養親屬吳春田營利及利息
      所得計104,464元，94年度漏報本人及扶養親屬吳春田、
      吳戴秋禎及吳俊頤營利、薪資及利息所得計235,987元，
      被告初查乃按93及94年度所漏稅額141,952元及19,123元
      分別處罰鍰63,351元及4,620元。原告不服，申請復查，
      未獲變更，提起訴願，經財政部98年10月19日台財訴字第
      0980034630號訴願決定，以原處分（復查決定）關於罰鍰
      部分撤銷，由被告另為處分。被告重核復查決定略以，本
      件查得原告漏報取自永達公司薪資所得違章事實明確，且
      為財政部前揭訴願決定所採認，原告既有是項所得即應依
      法辦理申報，其未就實際所得予以申報，致漏報系爭所得
      核有過失之責。惟依稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表
      規定，關於納稅義務人違反所得稅法第110條第1項規定，
      短漏報所得屬已填報扣免繳憑單、股利憑單及緩課股票轉
      讓所得申報憑單之所得，且無夫妻所得分開申報逃漏所得
      稅、虛報免稅額或扣除額或以他人名義分散所得之情形者
      ，應按所漏稅額處0.2倍之罰鍰。查原告漏報取自永達公
      司薪資所得屬（裁罰前）已填報扣免繳憑單之所得，符合
      前開規定，應按所漏稅額處0.2 倍罰鍰28,390元及3,824
      元。
（三）本件原告93及94年度任職於永達公司，該公司於92年4月2
      2日與和運公司簽訂「車輛租賃契約」（租賃期間自92年4
      月26日起至93年4月25日止），約定由和運公司出租汽車1
      輛（廠牌型式為：TOYOTA VIOS；牌照號碼為：DD－0675
      ）予永達公司，每月租金為30,500元，車輛保證金為150,
      000元；該公司又於93年3月23日與和車股份有限公司（下
      稱和車公司）簽訂「公務車輛租賃契約」（租賃期間自93
      年4月10日起至94年4月10日止），約定由和車公司出租汽
      車1輛（廠牌型式為：TOYOTA Altis 1.8E；牌照號碼為：
      DD－8330）予永達公司，每月租金為38,000元，車輛保證
      金為210,000元，並由原告擔任車輛保管人，實際使用及
      保管該等車輛。經臺北市調查處及被告查得前開車輛每月
      租金，係由永達公司墊付予和運公司、和車公司，以「營
      業費用－租金支出」科目列帳，並從原告薪資中扣取，再
      以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告之
      薪資費用。93及94年度永達公司以租賃車輛之名義，扣取
      原告薪資計479,000元及38,000元，原告亦以扣除車輛租
      金後之薪資淨額列報薪資所得，有原告簽署之「車輛租賃
      契約」、「公務車輛租賃契約」、「車輛買賣契約書」及
      員工支付車輛租金薪資扣款彙整表等資料可稽。原告既列
      名系爭車輛租賃合約之保管人，並於合約上簽名用印，可
      見原告對前開違章漏稅情節知之甚詳，惟仍漏報系爭薪資
      所得，依行政罰法第7條第1項「違反行政法上義務之行為
      非出於故意或過失者，不予處罰。」之規定，自應受罰。
      至原告主張依稅務違章案件減免處罰標準第3條第2項規定
      ，透過網際網路辦理結算申報，短漏報之所得符合該條項
      第1款第1目及第2目情形者，免予處罰之規定乙節，查該
      修正後免罰規定係自95年度以後之綜合所得稅採用網際網
      路辦理結算申報案件方有適用，本件原告93及94年度綜合
      所得稅自無該規定之適用。
（四）行政罰法第24條所指之「一行為不二罰」原則，係指同一
      主體所為之同一行為違反數個行政義務時，所發生行政罰
      與行政罰間競合之問題，始有所適用。原告所指永達公司
      負責人違反之扣繳義務，乃所得稅法第89條、第114條第1
      款所規定，而原告所違反者，為所得稅法第110條之所得
      稅申報義務，二者構成要件不同，亦非同一行為，且永達
      公司負責人與原告亦非同一主體，自無違反行政罰法第24
      條所稱「一行為不二罰」之情形存在。
（五）至原告主張漏稅額計算應扣除系爭所得之扣繳稅額乙節，
      查永達公司有短報員工薪資所得情節係臺北市調查處及被
      告查獲，經被告所屬中南稽徵所限期責令該公司負責人吳
      文永補繳應扣未扣稅款及補報扣繳憑單，亦即被告查獲原
      告93及94年度漏報系爭薪資所得479,000元及38,000元時
      ，永達公司並未填報扣繳憑單，系爭扣繳稅款係經查獲後
      始補繳，依財政部賦稅署96年12月18日台稅一發字第0960
      4554530號函釋意旨，於計算系爭漏稅額時，自不得減除
      該筆短報所得之扣繳稅款。是被告以原告漏報取自永達公
      司薪資所得屬（裁罰前）已填報扣免繳憑單之所得，按所
      漏稅額141,952元及19,123元處0.2倍罰鍰28,390元及3,82
      4元並無違誤。
（六）又原告漏報取自永達公司薪資所得，補徵稅額95,800元及
      7,600元部分，業經本院以98年度簡字第755號判決駁回原
      告之訴在案，可資參照。
（七）綜上所述，原處分及訴願決定均無違誤等語，資為抗辯，
      並聲明求為判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。
五、上開事實概要欄所述之事實，除後列之爭點事項外，其餘為
    兩造所不爭執，並有原處分、被告98年5 月20日財北國稅法
    二字第0980214470號復查決定書、徵銷明細檔查詢、被告93
    年度綜合所得稅核定稅額繳款書（已申報核定）、被告93年
    度違章案件罰鍰繳款書、被告94年度綜合所得稅核定稅額繳
    款書（已申報核定）、被告93年度申報核定綜合所得稅核定
    通知書、被告94年度申報核定綜合所得稅核定通知書、納稅
    義務人吳宜芳之93年度綜合所得稅結算（二維條碼）電子申
    報書、納稅義務人吳宜芳即原告之94年度綜合所得稅結算（
    二維條碼）電子申報書、被告97年11月24日財北國稅大同財
    字第15097101766 號函、被告97年11月17日裁處書（處分書
    編號：Z0000000000000）、被告97年11月19日裁處書（處分
    書編號：Z0000000000000）、被告97年11月26日財北國稅大
    同財字第15097101818 號函、被告93年度綜合所得稅申報核
    定違章案件漏稅額計算表（兼代移案單）、被告94年度綜合
    所得稅申報核定違章案件漏稅額計算表（兼代移案單）、被
    告所屬中南稽徵所97年6 月13日財北國稅中南綜所一字第09
    70213435號函、臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643064
    620 號函、原告98年2 月16日93年度綜合所得稅復查申請書
    、原告98年2 月16日94年度綜合所得稅復查申請書、原告98
    年3 月20日安建（98）稅（一）字第00536D號函、被告96年
    9 月12日財北國稅審一字第0960084708號函、原告98年3 月
    20日安建（98）稅（一）字第00537D號函、永達公司公務車
    輛使用辦法、永達公司公務車輛租賃作業流程、永達公司93
    年5 月5 日永達（93）財字第016 號函、永達公司私車公用
    同意書、財政部95年6 月28日台財稅字第09504063430 號函
    、永達公司與和運公司之92年4 月22日車輛租賃契約及牌照
    登記、和運公司發票開立狀態明細表、原告之戶籍資料、永
    達公司與吳宜芳即原告93年3 月23日之車輛租賃契約、吳宜
    芳即原告93年3 月23日之公務汽車申請暨使用切結書、和車
    公司與吳宜芳即原告93年3 月23日車輛買賣契約書、永達公
    司與吳宜芳即原告93年3 月23日之公務車輛租賃契約、和車
    公司與吳建旻94年4 月汽車買賣契約、審查結果增減金額變
    更比較表、被告93年度綜合所得稅重核復查決定應補罰鍰更
    正註銷單、被告94年度綜合所得稅重核復查決定應補罰鍰更
    正註銷單及被告核稅案件徵銷資料列印作業、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書、原告
    招攬業務之要保書明細表及92年12月業務津貼表、93年2 月
    業務津貼表、93年3 月業務津貼表、93年4 月業務津貼表、
    93年5 月業務津貼表影本、93年6 月業務津貼表影本、93年
    7 月業務津貼表、93年8 月業務津貼表、93年9 月業務津貼
    表、93年10月業務津貼表、93年11月業務津貼表、永達公司
    轉帳傳票等件附於原處分卷及本院卷可稽，堪予認定。
六、歸納兩造上述之主張，本件爭執之重點在於：系爭車輛租金
    究係永達公司之營業費用- 租金支出，抑或原告薪資所得？
    被告以原告93及94年度分別漏報其取自永達公司薪資所得47
    9,000 元、38,000元，另被告查獲原告93年度漏報本人及扶
    養親屬吳春田營利及利息所得計104,464 元、94年度漏報本
    人及扶養親屬吳春田、吳戴秋禎及吳俊頤營利、薪資及利息
    所得計235,987 元，合計93、94年度各漏報所得583,464 元
    、273,987 元，乃分別歸戶核定原告93、94年度綜合所得總
    額為2,887,114 元、3,317,637 元，據以核定補徵應納稅額
    95,800元、7,600 元及按所漏稅額141,952 元、19,123元處
    以0.2 倍罰鍰各計28,390元、3,824 元，是否適法？茲分述
    如下：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併計
      算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、公私
      事業職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得之計算，
      以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得額。二前
      項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅
      利及各種補助費。」、「納稅義務人應於每年5 月1 日起
      至5 月31日止，填具結算申報書，向該管稽徵機關，申報
      其上一年度內構成綜合所得總額或營利事業收入總額之項
      目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並應依其全年應
      納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及可扣抵稅額
      ，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。」、「納
      稅義務人已依本法規定辦理結算申報，但對依本法規定應
      申報課稅之所得額有漏報或短報情事者，處以所漏稅額2
      倍以下之罰鍰。」行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第
      1 款及第2 款前段、第71條第1 項及第110 條第1 項分別
      定有明文。
（二）次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」、「經
      營本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用……不得列
      為費用或損失。」所得稅法第24條第1 項及第38條分別有
      明文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，
      不得列為費用或損失。」查核準則第62條亦定有明文。營
      業費用是企業於推銷產品或管理其營利事業的過程中所消
      耗的財貨或勞務支出，是為企業的期間成本，會計上依成
      本與收益配合原則，必須在其耗用或發生期間自收益中減
      除，以計算所獲取之利潤。由於所消耗的財貨或勞務性質
      有別，因此查核準則中乃將其分為薪資支出、租金支出、
      文具用品、旅費等若干項目，分別訂定其列支原則。查核
      準則係依稅捐稽徵法、所得稅法、營業稅法、促進產業升
      級條例、中小企業發展條例、商業會計法、稅捐稽徵機關
      管理營利事業會計帳簿憑證辦法、商業會計處理準則及其
      他有關法令之規定訂之，此觀該查核準則第1 條之規定自
      明。經查，國家對人民自由權利之限制，應以法律定之且
      不得逾越必要程度，憲法第23條固定有明文。但法律內容
      不能鉅細靡遺，一律加以規定，其屬細節性、技術性之事
      項，法律自得授權主管機關以命令定之，俾利法律之實施
      。而財政部所訂定之查核準則，係規定有關營利事業所得
      稅結算申報之調查、審核等事項，究其性質核屬財政部為
      執行所得稅法及稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布
      之解釋性、裁量性或作業性之行政規則，並未逾越所得稅
      法等相關之規定，亦未加重人民稅賦，而92年1 月4 日修
      正公布之所得稅法第80條第5 項已賦予查核準則法律授權
      依據，被告自得予以適用。簡言之，所得稅法與查核準則
      對營業費用之認列須以營利事業為經營本業及附屬業務有
      關之費用或損失為前提要件。
（三）又按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併
      計算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、
      警、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一薪資所得
      之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得
      額。二前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、
      獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務而
      支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及依
      第4 條規定免稅之項目，不在此限。」行為時所得稅法第
      14條第1 項第3 類第1 款及第2 款定有明文。可知，薪資
      係指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費
      、獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪資應
      具備下列之條件，方得認列：1.經預先決定或約定：一般
      職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、董事
      、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會預先
      決議；2.不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論盈虧
      ，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支付薪
      資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。3.列支限額：
      合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常標準；
      4.原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊、聘
      用契約、加班紀錄等。
（四）再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明
      。又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
      濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
      實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同
      之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原
      則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨參照）。
（五）經查：原告任職於永達公司，分別於92年4 月22日及93年
      3 月23日以保管人身分與該公司（承租人）及和運公司、
      和車公司（出租人）共同簽署「車輛租賃契約」及「公務
      車輛租賃附屬契約」，約定由和運公司及和車公司各出租
      汽車1 輛（廠牌型式：TOYOTA VIOS、TOYOTA ALTIS 1.8E
      、牌照號碼分別為：DD-0675 、DD-8330 ）予永達公司，
      租賃期間分別自92年4 月26日起至93年4 月25日止及自93
      年4 月10日起至94年4 月10日止，每月租金分別為30,500
      元及38,000元，車輛保證金分別為150,000 及210,000 元
      ，而由原告負責保管使用該車輛。經臺北市調查處及被告
      查得原告與和運公司及和車公司辦妥簽約及對保等事宜後
      ，和運公司及和車公司即檢附相關文件向永達公司財務部
      申請給付租賃車輛之保證金150,000 元、210,000 元及每
      月之租金30,500元、150,000 元，名義上該車輛係永達公
      司承租，惟前開車輛每月租金30,500元、150,000 元、係
      由永達公司先行墊付予和運公司及和車公司，並以「營業
      費用－租金支出」科目列帳後，再從原告之薪資中扣取，
      並以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額，列報原告
      之薪資費用。93及94年度永達公司以租賃車輛之名義，扣
      取原告之薪資列報為租金支出計479,000 元及38,000 元
      ，原告亦以扣除車輛租金後之薪資淨額列報其薪資所得，
      涉有漏報取自永達公司薪資所得479,000 元及38,000元等
      情，此有臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620
      號函、原告簽署之車輛租賃契約、公務車輛租賃契約、車
      輛買賣契約書、公務汽車申請暨使用切結書、和運公司及
      和車公司銷售汽車開立之統一發票及員工支付車輛租金薪
      資扣款彙整表影本附於原處分卷可稽（見原處分卷第6 頁
      至第28頁）。次查：永達公司負責人吳文永，因違反稅捐
      稽徵法案件，被臺北市調查處移送，經臺北地方法院檢察
      署檢察官以96年度偵字第2347號不起訴處分書為不起訴處
      分，而該不起訴處分書雖認定永達公司92至95年期間，公
      司員工使用公務車輛僅有余葡月、李峰寶、陳玉英、陳玉
      真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極低。惟查
      永達公司該年期間計有302 名員工依公務車輛使用辦法申
      請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛後，計有270
      輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄弟、姊妹等）
      買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，本件原告屬本
      人買回，此有臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第23
      47號不起訴處分書、車輛買賣契約書及汽車新領牌照登記
      書附於原處分卷可稽，足見該不起訴處分書所認定之事實
      即屬有誤。故被告乃依實質課稅原則，核認系爭車輛租金
      479,000 元及38,000元實質上係原告之薪資所得，歸戶核
      定原告93及94年度取自永達公司薪資所得479,000 元及38
      ,000元，經核尚非無據。
（六）次查：依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定
      ：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金
      款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單。
      」可知，前開車輛保證金實質上係由原告出資而非永達公
      司負擔；又永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及
      第5 款規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進
      行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬
      契約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
      輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告單
      』向總公司財務部申請保證金之支付。」又依永達公司負
      責人吳文永於臺北地檢署偵查時到庭證稱：「業務員以業
      務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務員加油的發票
      為依據報支。」等語；及永達公司財務經理李忠約於臺北
      地檢署偵查時到庭證稱：「業務拓展費由員工檢具單據向
      公司申報後才發放，薪資則直接發放」等語。另依永達公
      司「公務車輛使用辦法」第7 條：「因使用公務車輛所衍
      生之油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅
      法之單據報支『業務發展費用』。」此有永達公司「公務
      車輛租賃作業流程」、「公務車輛使用辦法」、臺北地方
      法院檢察署96年度偵字第2347號不起訴處分書附原處分卷
      可參。準此可知，永達公司「業務拓（發）展費」係由員
      工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工。倘
      系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用，何以
      獨系爭車輛租金支出係採「由永達公司先支付車商，再由
      員工之酬庸內扣除」之方式核銷，與其他業務拓展費採「
      由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公司再發放予員
      工」之核銷方式迥異？原告均難自圓其說。是原告主張：
      永達公司係將業務拓展費（車輛租金）併同薪資發放，再
      將該公司先行墊付之業務拓展費（車輛租金）從發放予原
      告之傭酬內扣除云云，尚難採據。
（七）又查：系爭租賃車係由員工自行洽詢車商於確認車種、車
      價及分期付款期數後，將保證金款項（車價20% 或30% 等
      ），匯入公司指定帳戶，車商再檢附相關文件，向永達公
      司申請保證金及每月租金給付，此有永達公司公務車輛使
      用辦法、公務車輛租賃作業流程附原處分卷內可稽。且永
      達公司支付員工車輛費用，係列在「營業費用—租金支出
      」科目項下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車
      商於確認車種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車
      輛租賃附屬契約書當下即確定，永達公司如認其車輛租金
      非員工之薪資，則又何以將租賃期間每月之租金併同薪資
      發放，再每月由員工薪資項目扣款，顯有違常情。綜情以
      觀，系爭車輛係由原告自行與車商確認車種、車價及分期
      付款期數後，再由原告、出租車輛公司共同簽訂租賃契約
      ，車輛保證金係由原告支付，永達公司按月從原告薪資中
      扣取租金，並由原告實際使用及保管系爭車輛。系爭租賃
      合約承租人之違約風險顯然已完全由原告所負擔，永達公
      司雖形式上列名租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租
      人違約風險；且系爭車輛實際係由原告支付租金，由原告
      使用收益，自租賃之效力觀察出租人及原告之權利義務內
      容，原告負有租金支付義務、租賃物保管義務及租賃債務
      擔保義務，原告雖於租賃契約列名保管人，實質上為系爭
      車輛之承租人，永達公司僅係租賃契約名義上之承租人，
      實際並未承租系爭車輛，堪以憑認。況原告亦未能證明系
      爭車輛租金為永達公司經營本業及附屬業務有關之費用。
      從而，被告認定系爭車輛租金，並非供永達公司經營本業
      及附屬業務所使用，揆諸首揭營業費用認列之相關規定及
      說明，系爭車輛租金支出自不能認係永達公司之營業租金
      費用，依實質課稅原則，核認本件永達公司借租賃車輛之
      名義，將扣取原告之系爭薪資，改以永達公司租金支出列
      報，實質上係原告之薪資所得，核無不合。
（八）再按行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定，如經不起訴處分者，得依違反行政
      法上義務規定裁處之。永達公司負責人吳文永涉嫌違反稅
      捐稽徵法第41條、第43條第1 項及商業會計法第71條第5
      款等規定乙案，雖經臺北地方法院檢察署偵查終結不起訴
      處分，惟吳文永之行為如同時有違反所得稅法或其他稅法
      上義務者，稅捐稽徵機關仍得依稅法規定裁處之。又本件
      原告並非前開不起訴處分書之被告，原告是否有違章漏稅
      事實，被告自得依職權調查認定，不受不起訴處分書之拘
      束。原告主張本案應以不起訴處分書為據云云，核無足採
      。
（九）另原告主張臺北市國稅局曾以96年6 月5 日財北國稅審二
      字第0960201843號函復臺北地檢署以：「……三、前揭財
      政部95年函釋（即財政部95年6 月28日函釋）規定，保險
      公司之保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要
      費用，可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質檢
      據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依所得稅
      法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之營業行為
      ，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接關聯而言，
      先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬
      業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之
      財產），則其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代
      價之部分，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以
      該資產之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以
      及耐用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛
      ，其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則
      第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財政
      部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不
      宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以員工自
      己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱傭關係而
      取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應以薪資支出
      列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅款。」即知本
      件公司租用車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金
      給付之各項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經
      紀公司檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險
      業務員之薪資所得云云；但查，財政部95年6 月28日函釋
      係限於因招攬保險業務而發生的費用，如文具用品費等等
      ，原則上都是費用的性質，並沒有租金支出這一項費用，
      特別汽車是生財器具，不是當期消耗的費用。且保險公司
      的營業費用，應該由公司取得相關憑證，不能與員工私自
      約定要計入員工的薪資併同薪資給付，公司應以各項費用
      科目下來列報。系爭車輛租金支出不是永達公司之營業費
      用，業經本院認定如前，自無財政部95年6 月28日函釋之
      適用。是原告主張：依財政部95年6 月28日函釋，系爭租
      金支出係屬任職公司非薪資支出之營業費用，不應核認為
      原告之薪資所得云云，亦無可採。
（十）復查「……營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供
      本業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
      開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」固經財政部79年7 月
      4 日台財稅第790178955 號函釋在案，惟上開函釋係以營
      業人因業務需要而租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞
      務為要件，本件永達公司僅係名義上之承租人，實際係由
      原告租賃及使用車輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用
      ，而係原告私人支出供私人使用，已如前述，尚難認係永
      達公司租賃車輛供本業或附屬業務使用，自無上開函釋適
      用之餘地。
（十一）又查綜合所得稅係採自行申報制，有所得即應申報，人
        民有依法律納稅之義務自應注意使之符合稅法之強行規
        定。本件原告於系爭年度既有領受系爭所得，即應依所
        得稅法第71條規定辦理申報，茲原告未就其實際所得申
        報，已構成客觀之違章事實，原告列名系爭車輛租賃合
        約之保管人，並於合約上簽名用印，原告不能諉為不知
        ，觀其執為漏報之理由，尚非不可避免。又原告上開所
        得之申報，法律已明定其構成要件，原告於申報系爭年
        度綜合所得稅時，對應如何申報，理應參照該法律規定
        辦理；若對法律之適用及解釋產生疑義時，原告亦非不
        可向相關專業機構及人員查詢，於獲得正確及充分之資
        訊後申報；且原告因適用法令錯誤或計算錯誤而有溢繳
        稅款之情形，亦可依稅捐稽徵法第28條規定，自繳納之
        日起5 年內提出具體證明，申請退還，然原告捨此不為
        ，猶有前揭漏報所得額之情形，從納稅義務人應自行及
        誠實申報義務之角度觀察，難謂其主觀上無違反上開所
        得稅法第110 條第1 項規定之過失責任，是縱原告主張
        其並無漏稅之故意，亦難卸免其未善盡申報應注意義務
        之違失。從而被告按所漏稅額處0.2 倍之罰鍰，經核並
        無不合。至原告主張依稅務違章案件減免處罰標準第3
        條第2項規定，透過網際網路辦理結算申報，短漏報之
        所得符合該條項第1款第1目及第2目情形者，免予處罰
        之規定云云。惟查：該修正後免罰規定係自95年度以後
        之綜合所得稅採用網際網路辦理結算申報案件方有適用
        ，本件原告93及94年度綜合所得稅自無該規定之適用。
（十二）原告另主張縱如被告核定有短報薪資所得之情，須依所
        得稅法第110 條第1 項規定處罰，亦應按財政部73年9
        月3 日台財稅字第59051 號函釋意旨，計算漏稅額，亦
        即系爭所得已依法繳納之扣繳稅款，應予減除云云。惟
        查：被告所屬中南稽徵所於97年6 月13日以財北國稅中
        南綜所一字第0970213435號函通知永達公司補繳應扣未
        扣稅款並補報扣繳憑單，該公司雖已補繳稅款並補報扣
        繳憑單，惟係於調查基準日（被告96年4 月10日財北國
        稅審三字第0960217676號函請公司提示相關資料）之後
        ，依財政部賦稅署96年12月18日函：「五綜上，納稅義
        務人經發現短漏報屬應扣繳之課稅所得並應依規定裁罰
        之案件，其漏稅額計算之基準，應以……82年11月3日
        台財稅第821501458 號函規定之調查基準日短漏報之所
        得，及已繳納之稅款為計算漏稅額之基準。如納稅義務
        人短漏報之所得於調查基準日前，業經扣繳義務人辦理
        扣繳者，於計算漏稅額時，自得減除系爭短漏報所得已
        繳納之扣繳稅款；否則即不得減除。」上揭財政部函釋
        與法律規定意旨，尚無違背，被告辦理相關案件，自得
        援用之。本件計算漏稅額時，自不得減除短報所得已繳
        納之扣繳稅款。足見原告此部分之主張，尚非可採。
（十三）末原告主張：本件已處罰扣繳義務人，基於一行為不二
        罰原則，不應再就扣繳稅額計算罰鍰云云。惟查：扣繳
        義務人未依規定扣繳稅款與所得人漏報所得係屬二事，
        二者違章主體不同；另未依規定扣繳稅款係依所得稅法
        第114 條規定處罰，而所得人漏報所得係依同法第110
        條規定處罰，二者處罰之法律依據亦不同，本件核無違
        反一行為不二罰原則之情事。足見原告此部分之主張，
        亦非可採。
七、綜上所述，原告主張各節，並非可採。被告以原告93及94年
    度分別漏報其取自永達公司薪資所得479,000 元、38,000元
    ，另被告查獲原告93年度漏報本人及扶養親屬吳春田營利及
    利息所得計104,464 元、94年度漏報本人及扶養親屬吳春田
    、吳戴秋禎及吳俊頤營利、薪資及利息所得計235,987 元，
    合計93、94年度各漏報所得583,464 元、273,987 元，乃分
    別歸戶核定原告93、94年度綜合所得總額為2,887,114 元、
    3,317,637 元，據以核定補徵應納稅額95,800元、7,600 元
    及按所漏稅額141,952 元、19,123元處以0.2 倍罰鍰各計2
    8,390 元、3,824 元，核無違誤，原處分及訴願決定予以維
    持，亦無不合。原告仍執前詞，訴請撤銷，為無理由，應予
    駁回。又本件為簡易事件，依卷內資料，事證已臻明確，爰
    不經言詞辯論為判決。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張及陳述，於判決結果不
    生影響，無庸一一論列，併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第236條、
第233條第1項、第98條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     15    日
            臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     15    日
                                  書記官  林淑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
