【裁判字號】    99,訴,995
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第995號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  宜蘭縣礁溪鄉公所
代  表  人  戊○○○○○○住同上
訴訟代理人  辛○○
參  加  人  己○○
            庚○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
己○○、庚○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3 項準用同條第1 項定有明文。
二、原告主張其所有座落宜蘭縣礁溪鄉○○段346 及358 之內地
    號（下稱系爭土地）與訴外人（即承租人）己○○、庚○○
    2 人訂有耕地三七五租約（租約字號：礁民字第94-2號），
    最近一次租期自民國92年1 月1 日起至97年12月31日止，原
    告於98年1 月1 日至2 月16日公告期間內，以擴大家庭農場
    經營規模為由申請收回，承租人亦申請續訂租約，被告原以
    98年5 月21日礁鄉民字第0980007818號函核准由原告依法補
    償後收回自耕，並完成送達原告（即出租人）及承租人在案
    。惟經被告再次審查，原告所申請收回之租約耕地並未符合
    內政部97年7 月1 日台內地字第0970105525號函示耕地規定
    ，尚不得依耕地三七五減租條例第19條第2 項規定，以擴大
    家庭農場經營規模為由收回，乃以98年7 月14日礁鄉民字第
    0980010915號函（下稱原處分）撤銷原98年5 月21日礁鄉民
    字第0980007818號函，並告知將再重新審核，於函報宜蘭縣
    政府備查同意後，再次通知雙方當事人。原告不服，提起訴
    願經決定駁回，遂提起本件行政訴訟，聲明求為判決：(一)訴
    願決定、原處分均撤銷。(二)被告應作成恢復礁溪鄉公所98年
    5 月21日礁鄉民字第098007818 號函核定准由出租人收回自
    耕之處分。而本件判決之結果，倘原處分、訴願決定應予撤
    銷，則承租人己○○、庚○○之權利或法律上之利益將受損
    害，爰依首揭規定命己○○、庚○○獨立參加本件訴訟。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
