【裁判字號】    99,他,19
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第19號
原      告  甲○○
                            10樓之1
法定代理人  丙○○
上列原告與被告行政院衛生署中央健康保險局間全民健康保險事
件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「上訴，依第98條第2 項規
    定，加徵裁判費二分之一。」「准予訴訟救助者，暫行免付
    訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條、第98條之2 第1 項
    及第103 條所明定。
二、本件原告不服行政院衛生署民國（下同）97年10月31日衛署
    訴字第0970042357號訴願決定，於97年12月31日提起行政訴
    訟，按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規
    定，應繳納裁判費新台幣（下同）2 千元，惟原告聲請訴訟
    救助，經本院以97年度救字第87號裁定准予訴訟救助，依同
    法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經
    本院於99年2 月26日以97年度簡字第821 號判決原告之訴駁
    回，訴訟費用由原告負擔。原告不服上開判決，提起上訴，
    依行政訴訟法第98條之2 、第98條第2 項等規定，原應繳納
    裁判費3 千元，然因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟
    法第104 條準用民事訴訟法第111 條），故未繳納上訴費用
    。嗣經最高行政法院於99年6 月10日以99年度裁字第1319號
    裁定上訴駁回，上訴審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，
    而告確定在案。是以，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免
    繳納之訴訟費用計裁判費5,000 元，爰裁定如主文。又本件
    係對簡易程序案件確定訴訟費用額，故仍依簡易程序處理，
    併予敘明。
中    華    民    國    99    年     7    月   15     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    15     日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
