【裁判字號】    99,聲,2036
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2036號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第595號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣士林地方法院以95年度訴字第781號判決定應執
    行有期徒刑1年5月，並經本院以96年度上訴字第93號判決駁
    回上訴，再經本院以96年度聲減字第2522號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑8月15日確定。又因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第1723號判決定應執
    行有期徒刑1年6月，並經同院以97年度聲減字第236號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑9月確定。又因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第560號判決
    ，分別判處有期徒刑8月減為有期徒刑4月、有期徒刑6月減
    為有期徒刑3月。又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    士林地方法院以96年度訴字第482號判決，分別判處罪刑及
    減刑後（共8罪），經本院以97年度上訴字第1071號判決駁
    回上訴，並經最高法院以97年度臺上字第3780號駁回第三審
    上訴確定。上開臺灣士林地方法院96年度訴字第560號判決
    確定及最高法院97年度臺上字第3780號判決確定等10罪，經
    本院以97年度聲字第3022號裁定定應執行有期徒刑2年10月
    確定在案。上開所示徒刑接續執行，受刑人於民國96年6月2
    6日入監服刑，嗣於99年7月5日經法務部以法矯字第0999026
    924號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項、刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請於受刑人假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公佈
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、本院審核法務部矯正司99年7月5日法矯司字第0990906473號
    函所附交付保護管束名冊，認受刑人既經報准假釋在案，在
    假釋中應付保護管束，本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
