【裁判字號】    99,上訴,1558
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1558號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  金學坪律師
上列上訴人因妨害性自主等案件，對於本院中華民國99年6月17
日第二審判決（原審案號：臺灣桃園地方法院98年度訴字第1253
號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14362號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○性騷擾罪部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經
    第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376
    條第1款定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第384條前段亦有明文。
二、查被告甲○○所犯之性騷擾罪，為性騷擾防治法第25條第1
    項之罪，屬最重本刑三年以下有期徒刑之罪，依刑事訴訟法
    第367條第1款，不得上訴於第三審法院。被告對本院99年度
    上訴字第1558號判決表示不服，全部提起上訴，惟其中性騷
    擾罪部分，要屬法律上不應准許者，是其上訴顯非合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
