【裁判字號】    99,聲,1894
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第836 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其
    應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477條第1項分別定有明文
    。次按數罪併罰而合於定其應執行刑之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在
    形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁
    定定其應執行刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併
    合執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執行
    時與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已執
    行完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各
    案之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰之
    各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，固然有因其中之一罪
    或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定該檢
    察官所為聲請係不合法而予駁回。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示毒品等2罪，先後經臺
    灣基隆地方法院、本院分別判處如附表所載之刑，且均確定
    在案，並有各該案號刑事判決及本院被告前案紀錄表附卷可
    稽。附表編號1所示之罪，雖前已執行完畢，然因該罪與附
    表編號2所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合
    處罰之，致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號1之
    犯罪業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等
    法院第3次刑庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條
    例法律問題(三)決議二結論），是檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。又數罪併罰中之一
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第144號
    解釋參照），是依上開說明，本件附表編號1所示之罪，因
    與不得易科之附表編號2所示之罪，併合處罰結果而不得易
    科罰金，自亦無庸為易科罰金之記載；另附表編號1所示之
    罪，復已易科罰金執行完畢，得於本案應執行刑中扣除，均
    併此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
