【裁判字號】    99,上訴,1457
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1457號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國玖拾玖年柒月貳拾陸日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯強盜罪，嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國（下同）99年4 月26日執行羈押，至99
    年7 月25日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲被告經原審判處有期徒刑7 年4 月經上訴後，業經本院駁
    回被告上訴在案，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，且被告對此亦表示無意見，應自99年7 月26日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
