【裁判字號】    99,上重訴,3
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上重訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師陳文正律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭三川律師
            李哲賢律師
            林鈺雄律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年捌月陸日起，均延長
貳月 。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○等人前經本院認為犯毒品危害
    防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同
    ）99年1 月6 日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至99年8
    月5 日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，雖被告
    乙○○、甲○○均請求能以具保方式停止羈押惟本院考量被
    告2 人所犯運輸第一級毒品均屬法定刑為死刑或無期徒刑之
    重罪，且被告乙○○業經原審法院判處無期徒刑、被告陳原
    豪亦經原審判處有期徒刑18年之重刑，可以預期其等為規避
    刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家
    刑罰權有難以實現之危險，且其等多次進出大陸地區連絡或
    從事運輸毒品事宜，顯見於大陸地區應有一定之人脈或藏匿
    管道，自有相當理由認其等有逃亡之虞，本院斟酌於現階段
    命被告等人具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
    足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，對被告2 人仍
    有延長羈押之必要，均應自99年8 月6 日起，第三次延長羈
    押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
