【裁判字號】    99,聲,1835
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即選任辯護人
            曾昭牟律師
上列被告因偽造文書等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜、加重竊盜、
    詐欺取財等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項
    第5款、第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年
    1月6日執行羈押。
二、聲請意旨略以：
（一）羈押理由為認被告有反覆實施之虞，然被告所以會涉本案
      ，實因經損友利誘參與犯罪，其利誘方式為因被告之前有
      積欠同案被告之損友金錢，經同案損友告知參與本件犯罪
      ，除可清償所積欠之債務外，又可有獲利金額頗鉅，被告
      所犯本案實屬次要之人物經損友指揮調度，又本案所有共
      犯之人，均全已查獲且受刑事追訴，無從再以反覆同一犯
      罪之虞，且被告經此次刑事追訴羈押至今處分嚴處後，已
      深感悔悟，並與本件多位受害人另依民法協議和解在案，
      被告羈押之原因已明顯消滅，請求准予具保停止羈押云云
      。
（二）本件被告縱有刑事訴訟法第101條之1預防性羈押之事由存
      在，惟被告並無繼續羈押之必要性，蓋因被告遭羈押前有
      固定之住居所，法院可隨時在前皆處所找到被告，被告無
      逃匿之虞；並與父親、母親、稚子等人共同居住，現因被
      告遭羈押家中經濟重擔全落在年紀老邁、身體不便之母親
      身上，被告實有停止羈押之必要云云。
三、經查，被告甲○○所犯詐欺、加重竊盜等案件，經本院審理
    後，業經判決其犯有加重竊盜、行使偽造私文書之罪（如本
    院判決附表所載），並應執行有期徒刑10年8月在案。觀諸
    被告涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告反覆實施
    多次犯行，本院判決關於被告部分之犯行（即原審判決附表
    三所載），被害人多達51人，本院審酌全案卷證各情，及被
    告犯罪之歷程，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，上開羈
    押原因尚未消滅。又從被告犯罪之性質，以竊盜、詐欺之方
    法竊取、騙取被害人財物，對社會治安破壞甚鉅，自有羈押
    之必要。被告陳稱有固定住居所，母親身體老邁云云，核與
    羈押必要性之審查無涉。本件經本院審查結果，其羈押原因
    尚未消滅復有羈押之必要，是聲請人以前揭情詞聲請停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 郭豫珍
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
