【裁判字號】    99,聲減,83
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第83號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減
字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、四所示之罪，減刑詳如附表編號
一、二、四所載。又如附表編號一、二、四之罪減得之刑與附表
編號三、五不得減刑之罪之刑，所處有期徒刑部分應執行有期徒
刑玖年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經如附表所列之法院分別判處如附表所列之刑確定
    在案。經查受刑人所犯上開各罪，其犯罪時間均在中華民國
    96年4月24日以前，其中如附表編號1、2、4之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款規定相符，應
    依同條例第 8條第1項、第3項規定聲請裁定減刑，並依同條
    例第10條第 1項規定，並與其餘所犯不得減刑之罪，聲請定
    應執行刑等語。
二、查受刑人甲○○因於附表編號1至5所示犯罪日期犯如附表編
    號1至5所示之罪，經本院先後判處如附表編號1至5所示之刑
    ，均經確定在案。茲聲請人以受刑人所犯附表編號 1、2、4
    之犯罪，其犯罪時間在民國96年 4月24日以前，宣告刑分別
    為有期徒刑 8月、8月及5月，合於減刑條件，聲請予以減刑
    並與不得減刑之附表所列編號3、5所示之罪之刑，聲請定其
    應執行之刑。經本院審核結果，認為並無不合，應予准許。
三、次按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之
    刑。」刑法第50條、第53條分別定有明文。又刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」本件受刑人王宏智於裁判確定前所犯如附表所示之罪均係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第 5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行
    之刑，爰參酌附表編號第 1至4之罪曾經定應執行有期徒刑6
    年 8月等情，就受刑人所處有期徒刑部分定其應執行之刑如
    主文所示。又上開應執行之刑中，附表編號3、5之罪之宣告
    刑為有期徒刑 5年4月及3年10月，屬不得易科之罪，故附表
    編號 1、2、5之罪雖得易科罰金，但與不得易科之罪，定執
    行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第 144號解釋參照）
    ，附此敘明。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
