【裁判字號】    96,重上,476
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第476號
上  訴  人  陳成功
            陳成儒
            劉德美
上訴人因與被上訴人洪湫淦、何春.
、楊毓錚等人間請求損害賠償等事件，不服本院中華民國99年6
月15日所為96年度重上字第476號第二審判決，提起第三審上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，向本院繳納第三審裁
判費新台幣肆萬壹仟肆佰肆拾陸元，及提出委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀。逾期未補正者，即駁回上訴
人之第三審上訴。
    理      由
一、上列上訴人與被上訴人洪湫淦、何春娟、陳昆龍、周本翊、
    周本釗、楊毓錚等人間請求損害賠償等事件，上訴人不服本
    院第二審判決提起第三審上訴，核其訴訟標的金額為新台幣
    （下同）268萬8,000元，第三審應徵裁判費4萬1,446元。茲
    命上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院繳納，逾
    期即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者， 第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」等語，本件上訴
    人未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本七日內補正，逾
    期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第481條、第442條第2項、第466條之1第4項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
補正委任狀部分不得抗告。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                             書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
