【裁判字號】    99,上易,943
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第943號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第2964號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1759號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係台灣聯合瓦斯運通股份有限公
    司（起訴書漏載「運通」二字，下稱台灣聯合瓦斯公司）負
    責人。民國94年7月間，台灣聯合瓦斯公司因經營不善，被
    告乃與林有明、許淵源（原名許福國，對外使用偏名許煜東
    ）合資設立台灣聯和運通股份有限公司（下簡稱台灣聯和運
    通公司），接手台灣聯合瓦斯公司之業務。而台灣聯合瓦斯
    公司曾向交通部臺灣鐵路管理局申請（下簡稱臺鐵局）承租
    五堵貨運廠廠房及鶯歌段空地，乙○○欲將該租賃權轉讓予
    台灣聯和運通公司，但因轉讓租賃權可能遭出租單位，即臺
    鐵局貨運服務總所下屬之臺北貨運服務所、桃園服務站等終
    止契約並沒收履約保證金新臺幣（下同）47萬5791元，被告
    為避免履約保證金遭臺鐵局下屬業務單位沒收，先向臺鐵局
    承辦人員稱台灣聯合瓦斯公司已改組為台灣聯和運通公司，
    而後與員工甲○○（另經原審判處拘役15日，緩刑2年確定
    ）共同基於偽造業務上文書之犯意，指示甲○○於同年7月1
    1日以台灣聯合瓦斯公司名義，製作（94）聯合運字第05071
    105號函行文臺鐵局、貨運服務總所、台北貨運服務所、桃
    園服務站等，虛偽載稱「台灣聯合瓦斯公司為擴大營運達成
    遠期未來營運目標，故必增強股東陣容及資金投入，而於94
    年7月4日已設立登記完成改為台灣聯和運通公司」，以表示
    台灣聯合瓦斯公司因改組而更名為台灣聯和運通公司，要求
    臺鐵局以「更名換約」之方式重新訂約，臺鐵局貨運服務總
    所總經理張應輝（另為不起訴處分）乃要求所屬單位與台灣
    聯和運通公司更換租約，致使台灣聯合瓦斯公司所繳交之上
    開47萬5791元履約保證金免遭沒收，足以生損害於臺鐵局（
    監管單位）、貨運服務總所、臺北貨運服務所（簽約對象）
    。因認被告乙○○涉犯刑法第216條、第215條之共同行使業
    務上登載不實文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實。
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。再按，事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定不利於被
    告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定；另認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之
    懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院
    為諭知被告無罪之判決，最高法院40年臺上字第86號、30年
    上字第816號、76年臺上字第4986號著有判例。
三、本件公訴人認被告涉有上開行使業務上登載不實文書罪嫌，
    無非係以被告乙○○之供述、證人甲○○、許淵源、徐宏華
    （起訴書誤載為許宏華）、陳敏菁之證述、台灣聯合瓦斯公
    司基本資料、台灣聯和運通公司基本資料、台灣聯合瓦斯公
    司94年7月11日（94）聯合運字第05071105號函、臺鐵局94
    年7月27日鐵貨業字第0940014845號函、臺鐵局貨運服務總
    所94年10月18日貨業字第0940008100號函、臺鐵局貨運服務
    總所臺北貨運服務所94年10月24日北貨業字第0940002350號
    函、台灣聯合瓦斯公司與貨運服務總所臺北貨運服務所之土
    地租賃契約、台灣聯和運通公司與貨運服務總所臺北貨運服
    務所、桃園服務站之土地租賃契約及公證書為其論據。
四、訊據被告固坦認在台灣聯合瓦斯公司及台灣聯和運通公司均
    擔任股東且曾擔任台灣聯合瓦斯公司之負責人，惟堅決否認
    有何行使業務上登載不實文書之犯行，辯稱：台灣聯合瓦斯
    公司與台灣聯和運通公司實際上是同一家公司，後來已非台
    灣聯合瓦斯公司負責人，亦沒有指示甲○○製作上述函文，
    只有在換約時擔任保證人等語。經查：
  (一)卷附台灣聯合瓦斯公司94年7月11日發給臺鐵局函文記載：
    「主旨：台灣聯合瓦斯公司為配合政府東砂西運政策，為了
    擴大營業，故於94年7月4日將公司改組變更為台灣聯和運通
    公司。說明：一、台灣聯合瓦斯運通股份有限公司為擴大營
    運達成遠期未來營運目標，故必增強股東陣容及資金投入，
    而於中華民國94年7月4日已設立登記完成改為台灣聯合運通
    股份有限公司（附公司執照影本）。二、原公司與貴局所簽
    訂運用契約書及租地契約等相關契約，請貴局能重新辦理由
    台灣聯和運通股份有限公司簽訂，不便之處敬請海涵體察。
    」等字樣（95年度他字第5740號偵查卷第24頁），而證人即
    製作前揭函文之人甲○○於偵查、原審審理時結證稱：是乙
    ○○要我製作該函件，內容叫我這樣寫的，我是依照乙○○
    給我的內容照打而已，我只是負責打字，內容也不是很瞭解
    ，因為這個業務是他負責，而且也是他找我們進來做，他跟
    我講內容，我才有辦法做這個函等語（98年度偵緝字第1759
    號偵查卷第44至46頁及原審卷第60頁至第61頁背面），佐以
    被告於偵查中自承：有請甲○○發函，要求臺鐵局配合更名
    ，合約及更名的事，都是我在聯繫，內容我忘記是否是我指
    導的等語（98年度偵緝字第1759號偵查卷第45頁），顯見被
    告確有指示甲○○前揭函文之內容，並行文予臺鐵局，被告
    於原審及本院均辯稱並未指示甲○○發函，並非可採。又臺
    鐵局貨運服務總所據此函文要求所屬單位與台灣聯和運通公
    司更換租約，此有台灣聯和運通公司與貨運服務總所臺北貨
    運服務所、桃園服務站之土地租賃契約及公證書在卷可稽（
    97年度偵字第9917號偵查卷第48至52頁），此部份事實堪以
    認定。
  (二)依台灣聯合瓦斯公司與台灣聯和運通公司之登記案卷以觀，
    94年間台灣聯合瓦斯公司之股東，與94年7月間台灣聯和運
    通公司登記成立時之股東，幾近相同，足見兩家公司於股東
    結構上有密切之關係。而關於台灣聯合瓦斯公司與台灣聯和
    運通公司於業務、人員、設備及資金等方面之關係，證人即
    台灣聯和運通公司之董事長徐宏華於原審審理時結證稱：一
    開始台灣聯合瓦斯公司的負責人是乙○○，經營不善，後來
    負責人轉成林有明，這時候主要股東就是好力公司、我、許
    淵源、林有明以及被告，我們接手的時候因為公司跳過票、
    信用不佳，向銀行借款困難，所以我們才成立台灣聯和運通
    公司，把台灣聯合瓦斯公司的資產全部移轉過來，用這家台
    灣聯和運通公司來重新出發，舊公司的人員及機器怪手的部
    分我們就全部接收，所以台灣聯和運通公司的股東與台灣聯
    合瓦斯公司的股東，除了我在台灣聯合瓦斯公司是以我太太
    連郁雯名義持股外，都是一樣的等語（原審卷第77頁背面至
    第81頁）；證人即台灣聯和運通公司之股東林有明於原審審
    理時結證稱：台灣聯合瓦斯公司原來是被告在經營，後來被
    告賣給我，找了我、徐宏華及許淵源入股，被告沒有出錢，
    是以他原來經營時的設備入股，後來台灣聯合瓦斯公司原本
    的票有問題，我要貸款無法貸款，才又成立台灣聯和運通公
    司，大家就沒有再出錢，就是把舊的台灣聯合瓦斯公司轉移
    過來，把舊有的公司人員、業務全部移轉到新的公司這邊等
    語（原審卷第82頁至第83頁背面）；證人甲○○於原審審理
    中結證稱：台灣聯合瓦斯公司與台灣聯和運通公司的關係就
    是台灣聯合瓦斯公司變成台灣聯和運通公司，台灣聯和運通
    公司在原來的台灣聯合瓦斯公司位於南京東路2段11號9樓地
    址辦公，辦公設備本來就是用好力公司的，後來繼續沿用，
    職員的部分本來只有我一個，後來陸續應徵會計、業務助理
    進來，之後變成台灣聯和運通公司後這些人員還在等語（原
    審卷第62頁）；另證人陳敏菁於原審審理時亦結證稱：我在
    那邊工作的時候，公司有異動過，我一進公司的時候，我記
    得公司有改組換名過等語（原審卷第53頁背面）。上情與被
    告供稱：我們合夥的時候，等於台灣聯合瓦斯公司的資產過
    戶到台灣聯和運通公司，四個人都有簽名，事實上這個事情
    可以分成三個階段，第一個階段是我一個人經營台灣聯合瓦
    斯公司，因為貸款的部分我退票，林有明以及徐宏華，一開
    始接手的期間是以林有明擔任負責人，這時候台灣聯合瓦斯
    公司就不是屬於我個人所有，而是我與這些股東共同所有，
    人員、機械設備、鐵路局的路權都沒有變，等於都是這些股
    東的股權，後來是我有退票沒有辦法繼續借錢，所以他們才
    去說要成立台灣聯和運通公司等語（原審卷第81頁背面），
    互核無訛。足見台灣聯合瓦斯公司與台灣聯和運通公司於登
    記上或公司法之規範上雖屬法人格互異之二個公司，並非單
    純由台灣聯合瓦斯公司更名為台灣聯和運通公司，然台灣聯
    和運通公司係由台灣聯合瓦斯公司之股東所共同籌劃設立，
    承接台灣聯合瓦斯公司之設備資產，並繼續經營與臺鐵局間
    之相關業務，其公司成員、股東、辦公地點及業務範圍均幾
    乎與原先之台灣聯合瓦斯公司完全相同，以兩家公司股東被
    告之主觀立場而言，並非法人格互異之二個公司，此由先後
    任職於兩家公司之證人甲○○證稱：當時我認為台灣聯合瓦
    斯公司與台灣聯和運通公司是一樣的公司，就是台灣聯合瓦
    斯公司「變成」、「換成」台灣聯和運通公司等情（原審卷
    第61頁正反面），益徵不論被告或上開公司之人員對於該二
    公司組織之認知，確有認為係屬相同或同一之情形。則被告
    指示甲○○製作之前揭函文內容記載：「台灣聯合瓦斯公司
    為配合政府東砂西運政策，為了擴大營業，故於94年7月4日
    將公司改組變更為台灣聯和運通公司等字樣」，其所謂「改
    組變更」，以台灣聯和運通公司係由原台灣聯合瓦斯公司股
    東出資成立，承接台灣聯合瓦斯公司之資產設備，並繼續經
    營與臺鐵局之相關業務等角度而言，主觀上有無登載「不實
    」之犯罪故意，即難遽認。
  (三)按刑法第215條業務上登載不實文書罪，所謂「業務上作成
    之文書」以文書之作成與其業務有密切關係，非執行業務即
    不能作成該文書者，始屬之（最高法院64年度第3次刑庭庭
    推總會議決議意旨可資參照）。惟是否係本於執行業務所作
    成之文書皆屬於「業務上作成之文書」，而不問其業務性質
    或內容如何？從本罪之規範目的可得，一般私文書，行為人
    如以自己名義而製作內容不實之文書，就該私文書之製作通
    常尚難以偽造私文書罪繩之（最高法院47年台上字第365號
    判例意旨參照）；唯有當行為人係屬於特定從業人員，其所
    從事的職業活動依法或交易習慣有如實作成特定文書之義務
    ，而且此等特定職業活動作成之文書在現代社會法制度或交
    易往來觀念中具有相當的可靠性，即一定程度的信賴，於此
    情況下，行為人在該等相關文書所為不實之登載，將會影響
    法律或一般社會大眾對於此等文書內容真實性之信賴期待、
    甚或社會交易往來之秩序，也正因如此，始有動用刑罰之必
    要。典型之事例，如醫師出具之診斷書、出生證明書（參見
    醫師法第28條之4第5款），營業人開立之統一發票（加值型
    及非加值型營業稅法第32條、統一發票使用辦法第7條），
    會計師承辦財務報告報告書所為之查核簽證（會計師法第48
    條）等，均屬此種應如實作成之特定文書；換言之，倘不屬
    於職業活動所必然應作成者，非屬依法有如實登載義務之文
    書，或在現代社會法制度或交易觀念中欠缺一定的可靠性時
    ，亦非屬於「業務上作成之文書」。查本件被告指示甲○○
    所作之前揭函文，依前開說明，屬於職業活動所必然作成，
    固無疑義；依卷內臺鐵局貨運服務總所臺北貨運服務所先前
    與台灣聯合瓦斯公司簽訂之土地租賃契約，雖約定「乙方（
    指承租之台灣聯合瓦斯公司）將租賃物標的全部或部分轉租
    、分租、出借或將租賃權轉讓他人」者，甲方（指臺鐵局）
    得隨時終止租約並沒收履約保證金（95年度他字第5740號卷
    第74至76頁），然被告指示甲○○發函予臺鐵局，表示為擴
    大營運而將公司改組變更為台灣聯和運通公司，原公司與臺
    鐵局簽訂之相關租地契約，期盼臺鐵局能重新辦理由台灣聯
    和運通公司簽訂等語，僅屬商業上表示欲重新簽約或換約之
    往來函文，至於臺鐵局應以重新簽約、換約之方式回應，或
    是否認為屬於前述擅自轉讓租賃權而依約應予沒收履約保證
    金之情形，仍有待其自行評估甚或要求被告提供公司改組資
    料以資憑為決定之依據，尚不能認為被告因此負有據實交代
    其公司組織如何變更或欲如何辦理契約簽訂事宜之義務。足
    見該函文顯非屬依法應如實登載之文書，在現代社會法制度
    或交易觀念中，尚乏一定的可靠性，是縱上開函文用語並未
    完全合於兩家公司於法律上並非相同人格之狀態，仍不得遽
    認係屬負有據實填載義務之「業務上作成之文書」，公訴人
    認應成立業務上登載不實文書罪，容有誤解。
  (四)再按刑法第215條之業務上登載不實文書罪，係以從事業務
    之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，
    足以生損害於公眾或他人，為構成要件。即本罪之構成要件
    故意，僅以直接故意為限，行為人若僅具未必故意，則不足
    以構成本罪。故刑法第215條之業務上登載不實文書罪，除
    客觀上須有將不實之事項，登載於其業務上作成之文書外，
    行為人於主觀上尚必須「明知」（即以直接故意為限）前開
    事項為不實，進而決意為登載，始該當業務上登載不實之文
    書罪之構成要件甚明，行為人若僅具未必故意或過失者，則
    不足以構成業務上登載不實之文書罪。依前所述，台灣聯和
    運通公司係由台灣聯合瓦斯公司之股東所共同籌劃設立，承
    接台灣聯合瓦斯公司之設備資產，並繼續經營與臺鐵局間之
    相關業務，二公司之公司成員、股東、辦公地點及業務範圍
    均幾完全相同，致繕打發送本件函文之證人甲○○及被告二
    人均認為臺灣聯合瓦斯公司確實係「改組」為台灣聯和運通
    公司，而為發函之行為，亦難認被告有明知不實而仍故為登
    載之直接故意，此從該函文明白表示「台灣聯合瓦斯運通股
    份有限公司為擴大營運達成遠期未來營運目標，故必增強股
    東陣容及資金投入，而於中華民國94年7月4日已設立登記完
    成改為台灣聯合運通股份有限公司（附公司執照影本）」等
    語，及該函文之後亦確實檢送台灣聯和運通公司營利事業登
    記證予臺鐵局參閱之行為，亦可知被告並無故意混淆或有意
    對臺鐵局隱瞞台灣聯和運通公司係屬新登記成立之公司之事
    實。依上，被告既不具有業務上登載不實文書之主觀犯意，
    自不能遽以上開罪責相繩。
五、綜上所述，因公訴人所稱系爭函文並非被告業務上必須據實
    作成之文書，且其登載難謂不實，亦查無被告有業務上登載
    不實文書之主觀犯意，自無何種行使業務上登載不實文書罪
    嫌可言。此外，復查無其他積極舉證足認被告有何行使業務
    上登載不實文書之犯行，公訴人所指被告所涉上述犯行，乃
    屬不能證明，原審為無罪判決之諭知，其認事用法核無違誤
    。
六、檢察官上訴認台灣聯合瓦斯公司94年7月11日聯合運字第050
    71105號函上關於總經理許煜東蓋印係偽造或盜蓋，被告亦
    有參與云云。惟查：被告指示甲○○製作上開函文時已非台
    灣聯合瓦斯公司負責人（卷內台灣聯合瓦斯公司登記案卷影
    卷2第1頁），似無冒觸法風險而命甲○○偽造或盜蓋總經理
    許煜東印章之必要，且無證據證明甲○○之偽造或盜蓋行為
    與被告有關，檢察官僅以甲○○之片面證言，即為本件上訴
    ，並無法證明被告有偽造業務上文書直接故意，其上訴為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    15    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
