【裁判字號】    99,聲,2011
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2011號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件，聲請付保護管
束（臺灣高等法院檢察署99年執聲付字第619 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反組織犯罪防制條例案件
    ，經臺灣基隆地方法院86年度訴字第330號判處有期徒刑3年
    2 月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制
    工作3 年，並經本院86年度上訴字第5138號、最高法院88年
    度台上字第293 號上訴駁回確定，於民國97年2月1日送監執
    行，嗣經法務部於99年7月6日核准假釋在案。依刑法第93條
    第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月6日法矯司字第0990906477號
    函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
