【裁判字號】    99,聲,1956
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1956號
聲 明 異 議 人
即受刑人之配偶  甲○○
送 達 代 收 人  李岳洋律師
被          告
即  受  刑  人  乙○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官99年7月7日之執行命令（99年度執字第7718號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、本件聲明異議意旨略以：本案依釋字第662、366號解釋，數
    宣告刑均得易科罰金，定應執行刑雖超過6 個月，仍得易科
    罰金，而執行檢察官執行處分時，未具體說明不准易科罰金
    之理由，且受刑人即被告乙○○家境清寒，一時不察而誤觸
    法網，對此深感懊悔，已委由律師發函向本案被害人表達願
    意和解之意，已與部分被害人達成和解，渠等已同意給被告
    自新悔改機會，其餘被害人因送達不到或尚無回應而無從達
    成和解，顯見被告犯後態度良好，且已彌補部分被害人之損
    害，倘執行檢察官未給予被告易科罰金之執行處分，顯有逾
    越法律授權、專斷等濫用權力之情事，自有執行檢察官執行
    之指揮不當。為此，依法狀請鈞院撤銷檢察官裁駁被告易科
    罰金之執行處分，另為裁定准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許
    易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定應由
    檢察官指揮之，此乃檢察官指揮執行時得自由裁量之事項，
    非謂一經法院判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科
    罰金之處分；倘檢察官之執行指揮，已就刑法第41條第1 項
    但書所指情形妥為考量，自難認其裁量權之行使有何違法或
    不當可言（參照最高法院77年台非字第158 號裁判意旨反面
    解釋）。
三、經查：
(一)被告於民國95年12月21日起至96年1 月24日共犯詐欺取財等
    10罪，經本院以97年度上訴字第853號判處應執行有期徒刑2
    年6月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日確定。惟臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官審酌被告與共犯詹忠翰等人，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共組提款車手及收購
    人頭帳戶集團，於上開時間，前後共10次共同詐欺取財，被
    害人數眾多，累計詐欺財物金錢總額甚鉅，其等犯罪後所生
    損害嚴重，並危害人際交往之信任關係，對於個人財產安全
    及社會和平秩序之危害匪淺，如不發監執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，並難以維持法之秩序，因而依刑法第41條第1
    項但書規定，以命令不准其易科罰金，有本院97年度上訴字
    第853號刑事判決、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年7月
    7日99年度執字第7718號命令在卷可按。
(二)本件被告於短短2 月餘間，連續共同犯詐欺取財等共10罪，
    犯罪頻率之高，被害人數之眾，累計詐欺財物金錢總額之鉅
    ，嚴重影響個人財產安全及社會和平之秩序，易科罰金是否
    能收矯正之效，已非無疑。且被告所犯上開數罪，具有高度
    同質性，考量以共組提款車手及收購人頭帳戶集團之方式詐
    欺取財，戕害社會治安非同小可，不因被告已與部分被害人
    達成和解，而可達矯正之效。且被告家境是否清寒，與檢察
    官應否准許其易科罰金之聲請無涉。是以，本件檢察官已具
    體說明不准予易科罰金之理由，未見有逾越法律授權、專斷
    等濫用權力之情事，堪認檢察官駁回被告易科罰金之聲請，
    並無違法或不當。聲明異議人仍執前詞，認檢察官執行指揮
    不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    15   日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年     7     月    15   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
