【裁判字號】    99,上重更(一),16
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            99年度上重更(一)字第16號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ 原名黃塗.
指定辯護人  林士祺律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國99年4月20日執行羈押，至99
    年7月19日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第 405
    號裁定參照）。次按司法院釋字第 665號解釋認刑事訴訟法
    第 101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則，與憲法第 8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押
    要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告
    武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞
    ，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未
    經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施
    予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第3款規定之法理，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有
    期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（最高法院98年
    度台抗字第668號、第703號裁定意旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品與懲治私條例第2條第1項私運管制物品進口
    、出口逾公告數額等罪，經原審以其犯共同販賣第一級毒品
    罪，判處無期徒刑，嗣被告提起上訴，由本院予以審理後，
    為駁回被告上訴之判決（全案因被告上訴，嗣經最高法院發
    回後，而由本院審理中，尚未確定），顯然被告上開犯罪嫌
    疑重大，且所犯販賣第一級毒品罪之法定刑為死刑或無期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第 101條第1項第3款之情形；又被
    告前係經通緝到案（97年 9月17日通緝），有逃亡之事實，
    足認被告受重刑之諭知，仍有逃亡之虞，亦符合刑事訴訟法
    第 101條第1項第1款之情形。故本院認被告之上揭羈押原因
    尚未消滅，為維案件後續之審理、判決之執行，仍有繼續羈
    押之必要，應裁定均自99年7月20日起，延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月   15      日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
