【裁判字號】    99,抗,1033
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1033號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○間確認優先購買權存在事件，對於中華民國99
年6月3日臺灣板橋地方法院99年度補字第1169號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，應由原法院更為裁定。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準；法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據，民事訴訟法第77條之1第1項至第3項定有明文。
二、本件相對人於原法院起訴主張：坐落臺北市○○市○○段72
    1地號土地，面積718.95平方公尺，權利範圍全部(下稱系爭
    土地)，為訴外人顏鄭益所有，經原法院97年度執字第98758
    號強制執事件，於民國98年7月17日拍賣，底價新臺幣（下
    同）312萬元，因無人標買，由抗告人承受，惟相對人於系
    爭土地上有同上地段729建號建物存在，對系爭土地有法定
    租賃關係存在，爰依土地法第104條第1項規定，求為判決確
    認對系爭土地有優先承買權存在等情。查相對人於起訴狀載
    明「訴訟標的金額：(待鈞院核定)」，並聲請調閱上開執行
    案卷，惟原法院未調閱該案案卷，逕依起訴狀事實及理由欄
    所載系爭土地之拍賣底價312萬元，遽為核定訴訟標的價額
    ，尚有未洽。抗告意旨指稱依上開執行卷證，本件訴訟標的
    價額應為3,120萬元，而非312萬元，原裁定關於核定訴訟標
    的價額部分不當，聲明廢棄，即屬有據；又系爭土地坐落於
    原法院轄區內，尚在原法院強制執行中，為調查證據之便，
    宜由原法院就近調查，且本件訴訟標的價額核定後，涉及起
    訴裁判費之補繳或溢繳之處理，自有發回之必要，爰由本院
    將原裁定此部分廢棄，發回原法院更為裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
