【裁判字號】    99,聲,1949
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1949號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第884號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑拾
貳年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑（聲請書附表編號1中最後事實審法院誤載為「最高法
院97年11月6日97年度台上字第5550號判決」應予更正，惟不影
響其聲請事件之同一性），分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
