【裁判字號】    99,聲,1929
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1929號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因加重竊盜等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜、加重竊盜、
    詐欺取財等罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項
    第5款、第7款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99
    年1月6日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告全案於犯後至審理期間都坦承犯行，並
    配合檢警調查審理，目前全案明朗，被告也願賠償被害人之
    要求，希望能減輕受害人所受到之傷害，被告誠心誠意悔悟
    ，也勇與面對刑罰之制裁；又被告家中年邁母親自父親逝世
    後健康每況愈下，自得知被告入獄後，健康情形更是大不如
    前，孱弱身心，疾病纏身，雙眼弱視並患有糖尿病、高血壓
    導致雙腿不良於行，生活無法自理，長期住院至今，懇請鈞
    長念在被告一片孝心，於被告最後等待執行罰刑制裁之短暫
    時日能陪伴在年邁母親身邊，免造成被告日後終身之遺憾，
    請求給予具保云云。
三、經查，被告甲○○所犯詐欺、加重竊盜等案件，經本院審理
    後，業經判決其犯有加重竊盜、行使偽造私文書之罪（如本
    院判決附表二所載），並應執行有期徒刑11年6月在案。觀
    諸被告涉犯之犯罪情節，顯屬犯罪嫌疑重大；且被告反覆實
    施多次犯行，本院判決關於被告部分之犯行（即原審判決附
    表二所載），被害人多達51人，本院審酌全案卷證各情，及
    被告犯罪之歷程，足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，上開
    羈押原因尚未消滅。又從被告犯罪之性質，以竊盜、詐欺之
    方法竊取、騙取被害人財物，對社會治安破壞甚鉅，自有羈
    押之必要。至於聲請意旨稱被告家有年邁母親長期住院云云
    ，核與得否具保停止羈押之要件無涉。本件經本院審查結果
    ，其羈押原因尚未消滅復有羈押之必要，是聲請人以前揭情
    詞聲請停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 郭豫珍
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
