【裁判字號】    99,聲,1583
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1583號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年6月11日裁
定（99年度聲字第1583號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別定
    有明文。是以對第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件
    是否得上訴於第三審法院而定；且此得否抗告之規定乃法律
    之明文，如屬不得抗告之案件，要不因原裁定末尾附記誤載
    抗告期間即認得抗告。
二、又按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定者外，
    得抗告於直接上級法院，刑事訴訟法第403條第1項定有明文
    。查抗告人前曾向本院提出聲明異義，內容所敘略為檢察官
    未依其請求提起再審或非常上訴等語，惟其訴狀內容並未附
    具原判決書，嗣經本院以聲明異議係對「檢察官執行之指揮
    不當」之救濟程序，檢察官應否提起非常上訴或再審悉依非
    常上訴、再審之法律規定為之，非得藉由聲明異議程序請求
    之，而裁定駁回其聲明異議，有本院99年度聲字第1583號裁
    定在卷可稽。嗣抗告人不服該裁定而向最高法院提起抗告，
    惟經最高法院認抗告人係針對刑事訴訟法第405條規定不得
    提起第三審抗告之案件提出抗告，應依刑事訴訟法第408條
    第1項前段之規定裁定予以駁回，有最高法院刑事第一庭99
    年6月30日台刑未字第0990000439號函附卷為憑，揆諸前開
    說明，抗告人就該裁定提起抗告，為法律上不應准許，依法
    應予駁回。原裁定之教示欄雖誤載為「如不服本裁定，應於
    收受送達後五日內向本院提出抗告狀」，然抗告人是否得抗
    告，悉依法律之規定為之，自不因原裁定教示錯誤，而使抗
    告人據此取得「抗告權」，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    7    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
