【裁判字號】    99,聲,1965
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1965號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑拾肆年。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（按附表編號1 所示之
罪，並經本院以96年度聲減字第2077號裁定減為有期徒刑1年3月
，併科罰金新台幣5萬元，罰金如易服勞役，以銀元300元即新台
幣900元折算1日）。茲檢察官聲請就該有期徒刑部分定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
