【裁判字號】    99,聲,1830
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第830 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請定其應執行
    之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經板橋地方法院、桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），均經分別確定在案，有各該判決書及本院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核結果，
    除受刑人犯如附表編號4之毒品罪，其犯罪時間應更正為：
    「96.12.03為警查獲採尿回溯26小時」（附表原載為：96.
    12.03），又同上編號、罪名所示「最後事實審法院」欄，
    則更正為：「桃園地院」（附表誤載為：「板橋地院」）外
    ，其餘經核並無違誤，本院認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載 (司法院
    大法官會議釋字第144號解釋參照)。查本件受刑人犯如附表
    編號1、2之毒品罪，固為板橋地院判處應執行得易科罰金之
    有期徒刑分別為4月、2月15日，惟此部分與附表編號3、4、
    5所示不得易科罰金之罪併合處罰，自不得易科罰金，準此
    ，本院就附表編號1、2列明之刑暨主文欄所示受刑人應執行
    刑期之宣告，均不另記載其易科罰金折算標準，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
