【裁判字號】    99,上訴,1419
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐宏澤律師
            劉正穆律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  周君穎
上列上訴人即被告等因公共危險等上訴案件（本院99年度上訴第
1419號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年7 月22日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院訊問後，均認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，分別於民國（下同）99年4月2
    2日起執行羈押，3個月羈押期間即將屆滿。
二、原審認被告甲○○涉犯重傷害、教唆放火燒燬住宅等以外之
    物、教唆放火燒燬現供人使用住宅未遂等罪，應執行有期徒
    刑8年6月；被告乙○○涉犯重傷害、放火燒燬住宅等以外之
    物、放火燒燬現供人使用住宅未遂等罪，應執行有期徒刑 8
    年。茲本院以其等羈押原因仍然存在，均認有繼續羈押之必
    要，應分別自99年7月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年       7    月   15   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
