【裁判字號】    99,毒抗,164
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第164號
抗  告  人
即  被  告  甲○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國99年5月10日裁定（99年度毒聲字第254號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第四百零七條規定：「提起抗告，應以抗告書狀
    敘述抗告之理由，提出於原審法院為之。」倘抗告書狀未敘
    述抗告之理由，即屬不合法律上之程式，按其情形，既非不
    可以補正，如未經原審法院命其補正者，抗告法院應依同法
    第四百十一條但書規定，由審判長定期間先命補正（最高法
    院68年度第10次刑事庭會議決定(一)參照）。若未補正，則
    屬不合法律上程式，應予駁回。
二、本件抗告書狀未載抗告理由，經本院命其於收受裁定五日內
    補正之，該裁定於九十九年六月二十九日寄存送達，有送達
    回證在卷可參，計至九十九年七月十四日，其補正期間即已
    屆滿，猶未補正，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
