【裁判字號】    99,聲,2006
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣基隆地方法院91年訴字第651 號判處有期徒刑11年，上
    訴台灣高等法院以92年上訴字第920 號有期徒刑11年並經最
    高法院93年台上字第399 號上訴駁回確定。於92年12月16日
    送監執行，嗣經法務部於99年7 月5 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件確定在案，於
    92年12月16日送監執行。茲受刑人上揭刑之執行，業經法務
    部於99年7 月5 日以法矯司字第0990906447號函核准假釋，
    有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本
    院審核上開文件後，認聲請人之聲請為正當，受刑人應於假
    釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官   陳貽男
                                  法  官   楊炳禎
                                  法  官   周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   鄒賢英
中    華    民    國    99    年    7    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
