【裁判字號】    99,台上,4496
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強盜擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四九六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列 一人
選任辯護人  楊承彬律師
上列上訴人等因強盜擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第
二八三二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十六年度偵
字第二五四五、二六０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被害人許光賢證稱：「我
看情形不對，我就主動拿錢出來」、「（問：拿這六萬元〈新台
幣，下同〉之當下，並不是被告其中一人要你將錢交出來的結果
？）我怕傷害到人，他們既然這樣講，可能是要錢」；足見其交
付六萬元，係出於環顧當下客觀條件，而出於考量保護自己或他
人免於傷害之主動決定，絕非出於喪失自由意思下所不得已之被
迫行為，如何論以強盜罪？原審卻以強盜、擄人勒贖之結合犯予
以重判，有錯認事實，誤用法律之違誤。(二)、甲○○與曾聖育、
乙○○究竟於何時分別對強盜、擄人勒贖等二者各異之犯罪行為
達成犯意聯絡？又犯意聯絡之範圍為何？如何分擔何項犯罪之實
行？原判決未予釐清論明，有理由欠備之可議。(三)、起意之人曾
聖育證稱伊在案發前一天告訴乙○○說他們（指被害人）是詐騙
集團，要找他們出來理論，伊沒有告訴甲○○等語；乙○○更明
白證稱：是伊要甲○○隨同到彰化縣員林鎮○○路游泳池，伊跟
甲○○說朋友的嫂子被騙十一萬多元，問甲○○要不要一起去，
當時沒有提到要去押人，許光賢上車部分是意外等語。足見甲○
○絕無原判決所指在車內與曾聖育、乙○○達成擄人、勒贖之犯
意聯絡。頂多達成前去找人理論之共識，幫腔助勢而已。原判決
僅以事後突發之事件（指許光賢上車之事），即認甲○○與曾聖
育、乙○○在前去建國路游泳池時，即達成強盜及擄人勒贖之犯
意聯絡與行為分擔，尚屬率斷，欠缺憑據。(四)、許光賢明白證稱
：「（問：你將六萬元交給曾聖育時，有無告訴他什麼？）請他
不要傷害人，他就叫我上車」、「（問：是三個人叫你上車，還
是一人叫你上車？）是一個人」等語。是許光賢之上車既非甲○
○所預見而在意料之外，且叫許光賢上車者僅出於曾聖育一人之
意思，則就擄掠許光賢上車及往後之部分，甲○○既與其他共同
被告欠缺事先之預謀，事後之合意，原判決就甲○○未合意共謀
之他人所為強盜擄人勒贖之突發犯行論處共同正犯罪刑究屬牽強
，尚嫌理由欠備。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定
曾聖育意圖報復並教訓許光賢等人，遂先與乙○○共同商議強盜
許光賢之財物等情，但理由欄並無有關曾聖育究於何時、何地與
乙○○如何商議強盜許光賢財物之記載，顯有認定事實不憑證據
及判決理由不備之違法。(二)、乙○○因曾聖育告以其嫂子遭詐騙
十一萬餘元，乙○○始基於幫助立場，陪同曾聖育前往處裡詐騙
集團事宜，乙○○亦如此轉告甲○○，業經甲○○於警詢時陳明
在卷。曾聖育於檢察官偵訊時亦表示：「我有騙乙○○他們說是
我朋友的嫂子被騙的。」乙○○自無從與曾聖育有共同強盜或擄
人勒贖之犯意聯絡。原判決對此有利於乙○○之事實，未予調查
採納，亦未敘明不採之理由，調查職責殊有未盡。(三)、原判決一
方面認：「許光賢等人因擔心自身安危，又無法分辨該手槍是玩
具槍或真槍，因而不能抗拒」，一方面又認：「許光賢心想自己
與游士賢父親是多年好友，擔心游士賢遭遇不測，乃被迫將身上
之六萬元現金交予乙○○」等情。所認許光賢是否陷於不能抗拒
而交付現款之情節前後顯有扞格。倘許光賢交出六萬元係考量與
游士賢父親是多年好友，擔心游士賢遭遇不測，而出於自由意思
，自行交出，即非面對上訴人等之強暴、脅迫，至陷於不能抗拒
，而不得不交出，則原判決論以強盜罪，即有適用法則不當之違
法。又上訴人等當初確係要去處理嫂子被詐騙之事，故僅對在場
之人表達要求老闆出面處理之意旨，未對在場之人表達要求交出
財物之意思，亦無實行強盜之行為。許光賢之交出財物，純係其
主觀上自認上訴人等「可能是要錢」，並基於解決問題之考量，
主動交付財物，並非在不能抗拒之情形下，不得不交付財物，與
強盜要件不符，原審未察，論以強盜罪，適用法則同有不當。(四)
、本件確係曾聖育臨時起意，突然要求許光賢上車，乙○○、甲
○○事前確無與其有共同擄人或勒贖之犯意聯絡。乙○○當時主
觀上所認知者，僅係曾聖育要求許光賢須再交付六萬元，用以補
足遭詐騙之款項而已，否則若真係擄人勒贖，豈有可能只要求再
交付區區六萬元。是不論曾聖育之行為是否該當成立擄人勒贖罪
，乙○○始終均無所謂擄人勒贖之認知，原審對此有利於上訴人
等之事實，未加審酌論述，尚有違誤。(五)、許光賢於偵訊時稱其
被挾持上車後，開車之人說要帶伊去警局，足見乙○○仍僅本於
幫助朋友處裡被詐騙事之認知而為後續行為，否則豈會主動告知
許光賢要將其送警局法辦。原審對此未詳查論述，亦嫌速斷及理
由不備。(六)、乙○○倘有強盜擄人勒贖之故意，則當時在場之人
，除已交出六萬元之許光賢外，尚有其他六、七人，僅需再喝令
其他人交出財物即可達不法取財之目的，何需將許光賢帶走，勒
贖區區六萬元？是乙○○與曾聖育是否有共同犯罪之認知及強盜
擄人勒贖之犯意聯絡？尚未達一般人均無所懷疑之程度，原審未
予調查究明，遽予判決，亦有依法應於審判期日調查之證據而未
予調查及理由不備之違失。(七)、比對許光賢、游士賢歷來之陳述
，有避重就輕、前後矛盾且與事實不符之情形；又甲○○於警詢
及偵訊中之陳述，不僅屬傳聞證據而無證據能力，更有前後矛盾
、出於個人推測而與事實不符之情形。原審未察，僅片面擷取其
中不利於上訴人等之部分，作為認定犯罪事實之證據，自有未洽
。(八)、原判決以甲○○於警詢時所述，距離案發時僅相隔一日，
當時記憶最為深刻，曾聖育、乙○○又未在場，其直接面對詢問
之警員所為陳述較為坦然，且無與其他被告串供之虞，而警員亦
無不法取供之情形，其陳述自較為真實，即認其警詢筆錄應較第
一審所證具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，
應有證據能力。無異採取所謂「案重初供」原則，認警詢具有較
可信之特別情況，而未就甲○○警詢之陳述「具有較可信之特別
情況」詳加說明剖析，判決理由仍屬不備。(九)、乙○○苟參與強
盜或擄人勒贖，豈有可能僅因要來交付贖款之人不是詐騙集團之
老闆，即放棄不法取財之行為，原審未查，遽為有罪判決，亦嫌
理由欠備。又甲○○於警詢之陳述，與其在偵、審中之陳述不符
，又未予乙○○詰問之機會，原判決逕採為乙○○論罪之證據，
其採證有違證據法則等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人等二人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
關於其二人部分之科刑判決，改判仍量處其二人共同犯強盜擄人
勒贖罪刑。已敘明所憑證據，復對證人許光賢、游士賢、曾聖育
、上訴人等二人之證詞，及卷內相關證據，詳為取捨之論述，且
對上訴人等否認強盜、擄人勒贖所辯各節，如何係飾卸之詞，均
不足採信，詳加指駁。又說明認甲○○於警詢之陳述較第一審陳
述具有可信之特別情況，且為證明上訴人等犯罪事實存否所必要
，應有證據能力，得為證據之心證理由。復於理由貳之二分段敘
明認定上訴人等主觀上確有不法所有之意圖，而以強暴脅迫，至
使不能抗拒，強取許光賢財物之強盜行為，並賡續強盜之犯意，
限制許光賢自由，進而萌生勒贖意圖，而為勒贖行為，又於理由
貳之三說明上訴人等間有犯意聯絡及行為分擔，成立共同強盜擄
人勒贖罪結合犯之依據及理由。所為之論斷，俱有卷存證據資料
可資覆按，要無違背法令情形。甲○○上訴意旨(一)、(二)及乙○○
上訴意旨(三)、(四)以許光賢交出六萬元係考量與游士賢父親是多年
好友，擔心游士賢遭遇不測，而出於自由意思，自行交出，非面
對上訴人等之強暴、脅迫，至使不能抗拒，而不得不交出財務，
與強盜構成要件不符，指摘原判決適用法則不當，難認係具體指
摘之合法上訴第三審理由。另上訴意旨以其二人僅基於幫助曾聖
育解決其配偶遭詐騙之意思而為本件行為，與曾聖育無強盜、擄
人勒贖犯意聯絡及行為之分擔，不能論以強盜擄人勒贖之結合犯
，任意指摘原判決採證、認事違背法令，亦不得執為上訴第三審
之適法理由。再第一審審理時，將甲○○轉換為證人，經具結後
，行交互詰問，給予其他被告行反詰問之機會，但乙○○之選任
辯護人表示無反詰問，在場之乙○○亦無意見（見一審卷第二宗
第二十二頁背面），及原審審理時，調查甲○○等證人陳述筆錄
（證詞）時，乙○○僅表示許光賢、游士賢所述不實，其他沒有
意見，其選任辯護人楊承彬律師亦表示無意見（見原審卷第一三
五頁正面），均有給予反對詰問之機會，乙○○及其辯護人既均
放棄對甲○○反對詰問之機會，乃於原審判決後，始爭執未給予
對甲○○反對詰問之機會，顯與卷內筆錄資料不符，自非具體指
摘之合法上訴第三審理由。上訴人等其他上訴意旨或就原審採證
認事職權之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，任意指摘
違背法令，或就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節問題，
仍為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合。應認上訴人等之上訴均違背法律上之程式，併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
