【裁判字號】    99,台抗,551
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    給付票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  邱正明律師
上列再抗告人因債權人永豐商業銀行股份有限公司與債務人乙○
○間給付票款強制執行事件，聲明異議，對於中華民國九十九年
四月二十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一九四號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。本件原法院以：系爭執行標的物於台灣桃園地方法
院（下稱桃園地院）九十八年度司執字第二三七六八號強制執行
事件，委託台灣金融資產服務股份有限公司（下稱金融資產公司
）辦理拍賣（案列九十八年度桃金拍字第一二一號）。金融資產
公司於民國九十八年九月九日就系爭執行標的物進行第二次拍賣
，由再抗告人拍定取得。桃園地院業以通常調查之方法，查明系
爭執行標的物之使用情形，並記明於拍賣公告上。且遍查全卷並
無系爭執行標的物曾有人於其內因非自然因素死亡之記載或資訊
，則桃園地院或金融資產公司自無法於系爭執行標的物拍賣公告
上為此記載，系爭執行程序並無違法。又拍賣物買受人就物之瑕
疵無擔保請求權，是拍定人取得拍定物之所有權後，對於拍定物
上之任何瑕疵，皆應承受，並無民法上物之瑕疵擔保請求權之適
用。再抗告人不得執曾有人於其內因非自然因素死亡之情形，聲
請撤銷系爭拍賣程序等語，爰廢棄桃園地院所為駁回永豐商業銀
行股份有限公司異議之裁定，並駁回再抗告人之聲請，經核並無
適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨猶執陳詞，泛就系爭標的
物曾有人於其內因非自然因素死亡之情形，系爭執行程序應予撤
銷而為爭執，未表明原裁定有何適用法規顯有錯誤之理由，其再
抗告自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
