【裁判字號】    99,台上,1311
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一三一一號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  黃晶雯律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十九
年一月十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第五
六九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段預納裁判費，此為必須具備之程式，並應依民事訴訟法第
四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人。又
當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁
定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事
訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定
期間命其補繳裁判費，逕以裁定駁回其上訴。本件上訴人提起第
三審上訴，未據預納裁判費，且未委任律師為其訴訟代理人，雖
其聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字第五七一號裁
定駁回，並於民國九十九年六月十日送達此項裁定，有送達證書
附卷可稽。上訴人既明知其上訴要件有欠缺，而於駁回訴訟救助
之裁定經合法送達後，逾相當期間仍未繳納裁判費，並委任律師
為其訴訟代理人，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
