【裁判字號】    99,台抗,522
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五二二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  黃文玲律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華
民國九十九年四月二十九日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字
第四九七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十四條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁定所適用之法
規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解
釋，或本院現尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯
然影響裁判者而言，不包括認定事實不當或錯誤之情形在內。本
件再抗告人就其與相對人間再審事件，向台灣士林地方法院（下
稱士林地院）聲請訴訟救助，經該院駁回其聲請，再抗告人提起
抗告，原法院以：依再抗告人所提中國信託商業銀行通信貸款攤
還明細、信用金融客服部繳款記錄、簡易通信貸款申請書暨約定
書、新光銀行人壽保險股份有限公司保險單貸款證明單、華泰商
業銀行放款餘額證明書、本金及放款明細表、陽信商業銀行南京
分行放款餘額證明書、放款明細表等資料所示，再抗告人迄至民
國九十九年二月止均仍有按期攤還貸款本息，足見其債信良好，
非無籌措款項以支出訴訟費用之經濟信用。況再抗告人九十六、
九十七年尚有租賃、營利、利息所得各新台幣（下同）十八萬四
千六百六十五元、二十五萬五千八百二十五元，有稅務電子閘門
財產所得明細表可稽，益徵再抗告人所提證據，尚不足釋明其為
無資力等詞，爰維持士林地院所為之裁定，駁回其抗告，經核並
無適用法規顯有錯誤之情事。再抗告意旨雖以：依伊所提出之證
據，可見伊經濟狀況已陷於無資力，窘於生活，且缺乏信用，原
法院取捨證據所確定之事實有誤云云，惟查其所陳理由，係屬原
法院認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，揆
諸首開說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
