【裁判字號】    99,台抗,532
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    考核無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間考核無效等事件，
對於中華民國九十九年五月三日台灣高等法院裁定（九十九年度
勞再字第三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之理
由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事訴訟法第五百條第
一項、第二項前段定有明文。本件抗告人以原法院九十一年度勞
上字第四二號確定判決有民事訴訟法第四百九十六條第一項第九
款、第十二款所定事由，對之提起再審之訴，既提出民國九十八
年十一月十日兩造和解書、相對人華南商業銀行股份有限公司總
行九十八年十一月十七日人管字第○九八一三五○○號函，主張
其於九十八年十一月十七日知悉上開再審理由，則再審之不變期
間自抗告人知悉再審理由之翌日起（抗告人住居原法院所在地，
無須扣除在途期間），算至九十八年十二月十七日止，即告屆滿
。乃聲請人遲至九十九年四月一日始聲請再審，依上說明，自非
合法。因而原裁定以抗告人再審之訴為不合法，予以駁回，理由
雖有不當，但結論一致，仍應維持。抗告意旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
