【裁判字號】    99,台抗,573
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    盜匪聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五七三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因盜匪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月十三日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一二三號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提
出於管轄法院，此觀之刑事訴訟法第四百二十九條規定自明，且
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序所得補正，如確具聲請再
審之理由，僅能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於本院七十
九年度台上字第五六一號確定判決，聲請再審，雖已提出原確定
判決之繕本及證據，惟其聲請意旨僅抄錄刑事訴訟法第四百二十
條之條文內容，並未具體敘述原確定判決有何再審之事由，即與
未敘述理由無異，有其聲請再審狀可稽，揆諸首揭說明，其聲請
再審之程序違背規定。原裁定未從程序上予以駁回，而從實體上
認抗告人再審之聲請為無理由，裁定駁回，自有未合。抗告意旨
雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，茲原裁定既有不
當，爰將原裁定撤銷，駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
