【裁判字號】    99,台抗,544
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五四四號
再 抗告 人  謝謝國際聯合律師事務所
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司等間強制執行
聲明異議事件，對於中華民國九十九年二月二十五日台灣高等法
院台南分院裁定（九十九年度抗字第一一號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，依強制執行法
第三十條之一準用民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之一第一項規定，應委任律師為其訴訟代理人，此為
必須具備之程式。本件再抗告人與相對人美商優尼康赫斯國際公
司等間強制執行聲明異議事件，對於台灣高等法院台南分院九十
九年度抗字第一一號裁定，提起再抗告，未提出委任律師為其訴
訟代理人之委任書（再抗告人法定代理人甲○○之律師資格，業
經律師懲戒覆審委員會，決議維持台灣律師懲戒委員會所為對其
除名之決議確定）。經該院以裁定命其於收受裁定後七日內補正
，此項裁定正本已於民國九十九年四月二日送達，有卷附送達證
書足據。乃再抗告人迄未遵期補正，依上說明，其再抗告自非合
法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
