【裁判字號】    99,台上,4421
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四二一號
上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月二十日第二審判決（九十九年度上
訴字第五六○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第二四二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原
判決之論敘於不顧，徒言施用毒品者乃自戕行為，未危害他人，
不應科以重刑，伊吸毒時間甚短，僅利用工作之餘吸毒，深知悔
悟，決心戒毒，已向公司請調至馬祖工作，請求給予自新之機會
云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。另被訴施用第二級毒品部分，不得上訴於第三審法
院，上訴人仍提起上訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定
，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
