【裁判字號】    99,台上,4513
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五一三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳榮昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月二十二日第二審判決（九十九年度
上訴字第一五０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第八六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為警方依法列管之施用毒
品人口，於民國九十八年一月二十九日上午九時十分經警採尿回
溯七十二小時期間，施用海洛因，經尿液檢驗結果呈可待因及嗎
啡陽性反應而查悉等情，因予撤銷第一審諭知無罪之判決，改判
論處上訴人施用第一級毒品（累犯）罪刑，已敘明認定事實之依
據及憑以認定之理由。對於上訴人否認施用海洛因，質疑送驗尿
液非其所排放，以可能於送驗時拿錯瓶為辯，請求將所採尿液再
送鑑定，原判決認無可採，亦依查證所得逐一指駁說明：(一)上訴
人經警採尿時簽名按指紋之「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
紀錄表」上檢體編號，與鑑定單位詮昕科技股份有限公司九十八
年二月五日收受檢體之原樣編號，二者相同（見警卷第五至六頁
）。再經原審於九十九年二月八日當庭採集上訴人之唾液，併與
警方所採尿液，送請內政部警政署刑事警察局比對ＤＮＡ結果：
「尿液DNA-STR型別與被告DNA-STR型別相符，該型別在台灣地區
中國人分布機率預估為4.7110（負10次方）」等情，有鑑定書
在原審卷第三七頁可憑。足見送驗之尿液確係上訴人所排放無訛
，不可能有混淆之虞。(二)警方所採尿液，經詮昕科技股份有限公
司先以酵素免疫分析法初步篩檢結果為「鴉片海洛因代謝物」陽
性，再以氣相層析質譜儀檢驗方法確認檢驗結果為「可待因及嗎
啡」陽性，亦有濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。(三)第一審
曾依上訴人所請，再將警方所採尿液送請法務部調查局鑑定結果
：「因送驗尿液二瓶均已滲漏，並將尿瓶上原有之指紋痕跡溶解
破壞，而難以鑑定毒品成分」，有卷附該局覆函可考，自無再行
鑑定該尿液之可能，亦無傳訊採尿警員及尿液鑑定人員到庭訊問
之必要等語。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意
旨徒以上訴人自我說詞，謂其僅有施用第二級毒品前科，並無施
用第一級毒品紀錄，且於二年內經警採尿十餘次均無毒品反應，
依常情論，上訴人不可能於施用毒品後自動至警局接受採尿檢驗
云云，指摘原判決違反「罪證有疑，利於被告」之證據法則，有
適用法則不當之違法，顯非依據卷內資料執為指摘之合法第三審
上訴理由。再者，以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查
」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體
敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關係，
為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，又未
說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推
翻原判決結果，始足當之。上訴意旨另謂原審未就所採尿液再行
送驗，或傳喚採尿之員警到庭詢問，有應於審判期日調查之證據
未予調查之違法云云，既未說明何以原審未為上開調查致判決結
果迥異，如再行調查，必能推翻原判決結果，自非適法之第三審
上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
