【裁判字號】    99,台上,4478
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四七八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王正明律師
            盧奇南律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年十月九日第二審判決（九十七年度上訴字第九七
六號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第二
四四三、三七七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：被害人汪進忠一過來就對我破口大罵，我擔心他會傷害小孩
，要打他的臉頰，不過也沒有打到，他自己腳步沒有踩好後方的
階梯，就往後仰倒云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說明
甚詳。因而維持第一審論處其傷害致人於死，累犯罪刑之判決（
處有期徒刑），駁回上訴人在第二審之上訴，從形式上觀察，並
無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨略稱：(一)、原判決理由記載「被告正面朝酒後抵禦能力
較低之被害人臉頰部揮擊，被害人遭毆後身體後仰跌倒，並造成
頭部後枕部位撞擊堅硬路面而受創，此等結果應為一般人客觀上
所認識，並為被告所能預見」等語，似謂上訴人主觀上能預見結
果發生之間接故意，將加重結果犯與間接故意混淆，致事實認定
欠明，難為法律適用是否正確之判斷；上訴人係以公然侮辱之犯
意掌摑汪進忠，非出於傷害犯意，主觀上又未預見會使汪進忠顱
內受傷而死亡，充其量僅該當過失致死罪。(二)、證人洪明枝證述
看到上訴人揮打汪進忠之詞純屬虛構，原審未詳加調查審酌，有
調查未盡及理由不備之違法；汪進忠之臉部無被毆打之傷痕，可
見證人劉旭振、王瑞約、施永興、洪明枝等不利於上訴人之證言
均不實在，汪進忠應係酒醉走路不穩，自行倒地使然。原判決就
此有利於上訴人之證據，未說明不能採納之理由，亦屬理由不備
云云。惟查：犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何，乃
事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論理法
則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。原判決依憑上
訴人之部分自白，洪明枝、劉旭振、王瑞約之證言，長庚紀念醫
院診斷證明書、台灣嘉義地方法院檢察署解剖筆錄、相驗屍體證
明書、解剖照片、檢驗報告書、法醫解剖鑑定報告書等證據資料
，資以認定上訴人於民國九十七年三月十九日下午，與汪進忠、
劉旭振、王瑞約、施永興等人一起喝酒，因不滿汪進忠飲酒後多
次出言挑釁，雖客觀上能預見而主觀上未預見汪進忠飲酒後無抵
禦能力，且站立在路階邊緣，突然揮打汪進忠之臉頰部，有使其
身體後仰跌倒，頭部撞擊路面等硬物而受傷致命之可能，竟基於
傷害犯意，出手揮打汪進忠臉部，致汪進忠往後仰倒，後腦撞擊
路面，受有外傷性顱內出血等傷害，經送醫急救，仍因重度腦水
腫及腦疝形成，於同年月二十六日死亡等情，已說明分別定其取
捨而為事實判斷之理由。並就確認之事實，說明對飲酒後站立路
階邊緣之人，突然揮打其臉部，有使人因猝不及防而仰倒，致頭
部撞擊地面受傷而死亡之可能，為一般人客觀上所能預見，然上
訴人當時並未預見，仍基於傷害犯意而出拳揮打汪進忠，致其頭
部受傷而死亡，其傷害行為與死亡結果間具有相當因果關係，為
加重結果犯，論綦詳。所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法
則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不容任意
指摘為違法，亦無理由不備之違法情事。原判決第五頁最後一行
記載「……此等結果應為一般人客觀上所認識，並為被告所能預
見……」等語，所指之「能預見」，係指客觀上能預見，雖漏載
「主觀上未預見」，用語稍欠完備，然於判決結果不生影響，不
得據為第三審上訴理由。又施永興證稱：當時汪進忠喝醉了，走
路有點不穩等語，此等證言尚不能為上訴人有利之證明，原判決
亦未採施永興之證言，作為上訴人論罪之依據，即難執此指摘原
判決違法。其餘上訴意旨，徒就原審採證、認事職權之適法行使
，恣意爭辯，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合。應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
