【裁判字號】    99,台聲,713
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七一三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台南縣新化地政事務所等間請求侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國九十九年四月九日台灣高等法院台南分院
核定訴訟標的價額裁定（九十九年度重抗字第二一號），提起再
抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。又
再抗告人無資力委任訴訟代理人，聲請第三審法院為之選任律師
為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條，及第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之二第一項之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且
缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人對於原裁定提起再抗告，
向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，僅稱其生活困
難，目前實無資力支出訴訟費用，其聲請自無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
