【裁判字號】    99,台上,4431
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四三一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年三月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第六０八號，起
訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第四六七九號
、九十七年度偵緝字第八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○剝奪他人行動
自由及強盜部分之判決，改判仍論處上訴人共同剝奪他人行動自
由（累犯）及結夥強盜（累犯）罪刑，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴
人與簡再傳、吳俊長及綽號「阿敏」之男子等人，共同剝奪被害
人吳東昇之行動自由並強盜其財物，彼此間具有犯意聯絡、行為
分擔，為共同正犯，原判決已認定明灼，論敘綦詳。復以上訴人
辯稱伊僅駕車載人，未參與犯罪，亦不知發生何事云云，為卸責
之詞，不足採信，併加逐一指駁。上訴意旨對於原判決究竟如何
違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執陳詞，漫稱其駕
車搭載簡再傳等人，不知係欲強押吳東昇上車，縱然知悉，亦因
礙於情面，且避免遭到報復，無法拒絕。吳東昇上車後，與簡再
傳等人坐於後座，上訴人因專心開車，不知簡再傳強取吳東昇財
物之事，亦不知吳俊長向吳東昇逼問金融卡之密碼。迨小客車行
至宜蘭縣政府附近，吳俊長要求停車，上訴人仍不知吳俊長係下
車提領吳東昇帳戶內之款項，縱然知之，依然因礙於人情，並避
免遭到報復，無法拒絕。至上訴人駕車赴加油站加油時，適因身
上缺錢，故要求吳東昇刷卡代付油資，允諾事後還錢，未曾使用
暴力等語，對於原審採證認事職權之適法行使，憑己見為單純事
實上之爭執，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
