【裁判字號】    99,台上,4433
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四三三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年五月五日第二審判決（九十九年度上訴字第六四一號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二一００八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證（累犯）
罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定
之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴
人於原審辯稱其與黃國川間之通話內容，係欲向黃國川購買酸痛
藥，至警詢及偵查中所稱向黃國川購買安非他命等語，係遭警員
脅迫、毆打所致；況且警方查獲時，並未扣得任何毒品，此與通
訊監察譯文之內容亦無不合，故其警詢及偵查中之供述不得採為
證據云云，為卸責之詞，不足採信。上訴人請求再傳訊證人黃俊
仁，查明警方有無刑求之情事，核無必要，原判決已逐一調查說
明（見原判決第九頁第十七行至第十二頁第九行）。上訴意旨仍
執前開陳詞，對於原判決已明白論斷之事項，任憑己見指摘，不
符第三審上訴之法定要件。復漫稱本件並無確切證據足認上訴人
之證言為虛偽，原審未詳加調查釐清，遽為判決，於法有違云云
，空泛爭辯，亦不足據以辨認原判決已具備違背法令之情事。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
