【裁判字號】    99,台上,4520
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            吳晉賢律師
            吳建勛律師
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十九年四月二十九日第二審判決（九
十八年度上訴字第一七四八號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢
察署九十七年度偵字第一八三八、二二四九、五二八九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與沈○斌（第一審法院通
緝中）共同基於意圖營利，使未滿十八歲之甲女、乙女、丙女、
丁女為性交易之犯意聯絡，於民國九十六年六月至九十七年三月
初，先由沈○斌負責招攬不特定男客並媒介甲女、乙女、丙女、
丁女，以每次新台幣（下同）二千五百至三千元不等之價格為性
交行為之性交易，繼由上訴人依沈○斌以行動電話通知之價格、
時間、地點，載送甲女、乙女、丙女、丁女赴約為性交易並向男
客收取費用，再與沈○斌抽取甲女、乙女、丙女、丁女性交易所
得款項；上訴人尚基於意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以
營利之同一犯意，於九十六年十二月二十日起，自行與欲性交易
之男客談妥每次二千元代價及時地，媒介已成年之藍○雲與男客
為性交行為，並以小客車載送藍○雲赴約為性交易，再與藍○雲
分取每次性交易所得款項，經警於九十七年三月六日拘提到案等
情，因予維持第一審判決依集合犯之例，論處上訴人共同意圖營
利，媒介使未滿十八歲之人為性交易罪刑，駁回其在第二審之上
訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承
依沈○斌指派駕駛小客車接送甲女、乙女、丙女、丁女及自行駕
車載藍○雲赴各汽車旅館，並經警在其身上、車上查獲行動電話
一支、記帳單一紙、潤滑液二支、保險套九十九個等事實，惟否
認犯罪，辯稱：不知甲女、乙女、丙女、丁女未滿十八歲，亦不
知沈○斌指派其載小姐赴汽車旅館做何事，僅向藍○雲收取車資
云云，原判決認無可採，亦依上訴人及共犯沈○斌於警詢之自白
，證人甲女、乙女、丙女、丁女及藍○雲之證述，卷附上訴人與
沈○斌持用之行動電話通聯譯文及扣案物品，詳加指駁說明（見
原判決第六至十三頁）。從形式上觀察，原判決並無違背法令情
事。上訴意旨無視原判決綜合上開各項證據所為採證認事之論斷
說明，僅任意摘取證人等之部分證言，並單就上訴人持用行動電
話時間及上述行動電話通聯譯文所載「二個幼齒的」自為解釋，
據以指摘原判決有認定事實與卷內證據不符、理由矛盾、不備之
違法云云，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
