【裁判字號】    99,台抗,534
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五三四號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  練家雄律師
上列抗告人因與相對人建迪企業股份有限公司等間侵害專利權有
關財產權爭議等事件，對於中華民國九十九年三月二十二日智慧
財產法院裁定（九十八年度民專上字第四六號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的之價額之核定部分廢棄。
其他抗告駁回。
抗告訴訟費用，關於駁回抗告部分，由抗告人負擔。
    理  由
核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條之
一第二項定有明文。是法院於核定訴訟標的價額時，應以原告起
訴請求法院裁判之聲明範圍為準；如原告起訴聲明已有一部撤回
、變更、擴張或減縮等情形後，法院始為訴訟標的價額之核定者
，即應祇以核定時尚繫屬於法院之原告請求判決範圍為準，據以
計算訴訟標的之價額，徵收裁判費用。查本件抗告人即第一審原
告，於第一審判決後之民國九十八年八月二十七日，就其請求侵
害專利權損害賠償之金額敗訴部分其中新台幣（下同）一百六十
五萬元本息，提起上訴，嗣於九十九年三月十八日就請求損害賠
償金額減縮為一百六十五萬元本息，請求相對人應再連帶給付一
百三十三萬五千九百九十三元本息（見原審卷(一)第十六、四三一
、四三二頁），則原法院僅可於核定時尚繫屬於法院之原告請求
判決範圍為準，據以計算訴訟標的之價額，未繫屬於原法院者，
即無從核計。原法院未察，竟核定未繫屬於原法院之第一審訴訟
標的價額，於法自有未合。抗告論旨，執以指摘原裁定關此部分
為不當，聲明廢棄，非無理由。其次，命補繳裁判費之裁定，為
法院於訴訟程序進行中所為之裁定，依民事訴訟法第四百八十三
條規定，不得抗告（司法院大法官會議釋字第一九二號解釋參照
），則原裁定命抗告人補繳第一審不足額之裁判費，抗告人即不
能提起抗告。抗告論旨，指摘原裁定關此部分為不當，尚非合法
。
據上論結，本件抗告為一部有理由、一部不合法。依民事訴訟法
第四百九十二條、第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條
第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
