【裁判字號】    99,台聲,696
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第六九六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請再審事件，對
於中華民國九十八年一月八日本院裁定（九十八年度台上字第一
八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又當事人對於本院裁定聲請再審
，同時聲請訴訟救助，於駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，
已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九
條之規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺，得不定期間命其補
繳裁判費而逕行駁回其聲請。本件聲請人就上開事件本院裁定，
聲請再審，同時聲請訴訟救助，該聲請訴訟救助，業經本院以九
十九年度台聲字第五五一號裁定駁回其聲請，並於民國九十九年
六月七日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，仍未繳
納該裁判費，依上說明，其聲請再審，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
