【裁判字號】    99,台上,4516
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第二一九
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第三一
三一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係高雄市「新樂城美容名
店」之實際負責人，與均經判處罪刑確定之蔡○南、楊○道、李
○偉共同基於媒介、容留女子與男客性交以營利之常業犯意聯絡，
由上訴人以每月「人頭費」新台幣（以下同）一萬元（如因被查
獲而入獄服刑則每月二萬元）委請蔡○南擔任該店登記名義負責
人，並以每月三萬元僱用楊○道、李○偉分任現場早、晚班經理
，負責接待、媒介客人及櫃檯收帳等工作，上訴人仍實際管理店
內業務，依此模式共同在該店內媒介、容留成年女子黃○君、周
○芬、陳○儀等人，與不特定男客從事俗稱「全套」之姦淫性交
行為，每次性交易所得由店方與女子依比例分取，經警於民國九
十四年三月十六日、五月二十六日、六月三日晚間三次前往搜索
，依序查獲黃○君與男客程○勛、周○芬與男客溫○彬、陳○儀
與男客葉○亮在該店內房間為性交易，並扣得如原判決附表一至
三所列各項物品等情，因予撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論
處上訴人共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利為
常業罪刑。原判決敘明認定上開事實係依據：(一)蔡○南、楊○道
、李○偉共同以在該店內媒介、容留女子與男客性交營利為常業
犯行，業經判處罪刑確定，有各相關案卷及查扣之物品可稽。(二)
證人楊○道指證上訴人為該店實際負責人及如何隱身幕後經營之
詳情，並提出上訴人與楊○道及另一男子之對話影音光碟為證。
經第一審勘驗該光碟結果，證明證人楊○道所述各節屬實，上訴
人亦坦承光碟內確係其對話聲音無訛。(三)上訴人供承於九十四年
間常至該店內，嗣經警查獲上述性交易情事，由伊為楊○道、李
○偉辦理交保並介紹辯護律師等情，復說明憑以認定之理由。對
於上訴人否認犯罪，以該店負責人蔡○南為伊認識十餘年朋友，
伊偶爾至該店泡茶，該店經警查獲性交易事件時，因蔡○南在北
部，故請伊為楊○道、李○偉辦理交保並介紹辯護律師等語為辯
，原判決認為不足採信，亦依查證所得詳加指駁。從形式上觀察
，原判決並無違背法令情事。上訴意旨以：上開影音光碟係楊○
道拼湊剪輯拷貝而成，不能完整呈現上訴人當時之陳述，易讓聽
者斷章取義，實則上訴人係以「即將入股之經營者」之「假設性
」談話與舊幹部討論僱用條件，且在光碟中曾出現「李○華」在
場，原審均未就此斟酌調查，有判決違反經驗及論理法則，亦即
適用法則不當及調查未盡之違法等語。惟查第一審於九十八年八
月十八日勘驗該影音光碟五片結果，上訴人當場表示「沒有意見
」，有當日準備程序筆錄可稽（見九十八年度審訴字第一三一０
號卷第四六至四七頁）。嗣於原審經提示該勘驗結果筆錄，上訴
人請其選任辯護人代答稱：「我們對原審（即第一審）的勘驗譯
文沒有意見」，「這譯文本身，我們是沒有意見」等語（見原審
卷第七０背頁、第七二頁），且未再請求調查其他證據，亦有審
判筆錄為憑。再觀諸原判決第六、七頁所載上訴人在光碟內之對
話，及第一審勘驗筆錄所載上訴人尚稱：「像負責人這部分，根
本他們不會怎樣，不會啦，都認定了，所以是掛人頭都不要講，
大多數會以營業登記為準，你現在就是誰講我，也沒有效，為什
麼無效，我說給你聽，紙頭紙尾都沒有我的名字，所以沒效」等
語，在在顯示並非如上訴意旨所謂「假設性」談話之屬。上訴意
旨所言僅係上訴人個人之見，殊非依據卷內資料執為指摘之合法
第三審上訴理由，揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
