【裁判字號】    99,台上,4406
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四○六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林鳳秋律師
            詹素芬律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年九月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二
九三六號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度偵字
第八○七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決對於證人
陳澤元就「本件毒品是否有交付」、「其後是否有退還」及「雙
方達成合意之價格是否為五公克（新台幣，下同）一萬五千元」
等重要事項，有前後供述不一情形，並未逐一剖析說明造成此瑕
疵之原因為何。又原審未就陳澤元所為不利於上訴人之證詞，即
「本件毒品已交付，有退還及成交價格為一萬五千元」，何以較
其有利於上訴人之證詞，即「本件無毒品交付及無所謂成交價」
，更具有憑信性，予以深入根究明白，即遽認不利於上訴人之證
詞較為可信，而採為不利於上訴人之認定，其理由自屬欠備。(二)
、陳澤元於警詢時及檢察官偵查中，就「是否有交付毒品及退還
情事，以及成交價」等重要事項，其前後供述，有矛盾情形，原
審未詳究其瑕疵之原因為何。又陳澤元謊稱嗣後「退還毒品」之
說，與經驗法則不符，原判決亦未加以說明，即遽認上訴人有交
付毒品，（嗣因陳澤元覺得太貴）其後復退還之事實，而為不利
於上訴人之認定，有理由不備之違法。(三)、原判決一方面以上訴
人所稱「我就以五公克一萬元價錢要賣給他（指陳澤元）」，作
為認定上訴人有出售毒品之犯意。另一方面又以上訴人所稱「我
沒有賣，因為一萬元是我的成本」，作為認定上訴人有賺取差價
營利之意圖。倘上訴人以一萬元之價格將毒品賣給陳澤元，即無
賺取差價營利之意圖，足徵上訴人未出售及交付毒品給陳澤元。
(四)、原判決係以陳澤元之指證，作為認定上訴人有販賣毒品之主
要論據。惟該項證據，已經陳澤元於民國九十七年九月十日原審
審理時翻供。顯見其就「本件毒品是否有交付」及「雙方是否有
買賣行為」等重要事項所為之供述，有前後不一之情形。原判決
並未逐一剖析說明造成此瑕疵之原因為何，復未說明陳澤元於九
十七年九月十日所為有利於上訴人之陳述，如何不可採之理由，
有理由不備之違法云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查。至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定上訴人於九十六年五月間，以每公克二千元之價
格，向另案之吳柏宏購得毒品一批，本欲供自己施用，當時誤以
為該批毒品是第二級毒品安非他命，但實為含有先驅原料「麻黃
素」或「去甲麻黃素」成分之第四級毒品。嗣已判刑確定之陳澤
元，於九十六年六月二十七日下午五時許，前往台北市○○區○
○街上訴人所在之倉庫，表示欲向上訴人購買毒品時，上訴人遂
意圖營利，起意以五公克一萬五千元之價格，出售並交付上開毒
品三包予陳澤元。陳澤元以賒欠方式取得上開毒品離去後，（陳
澤元另以一萬三千元之價格，向綽號「空董」者購得五公克安非
他命）認為上訴人之售價過高，乃於當日稍晚，將上開毒品退還
予上訴人。翌（二十八）日下午四時許，警方逮捕陳澤元後發覺
上情，乃前往上訴人之住處搜索，扣得分裝袋十五個、殘渣袋二
個、吸食器一個及上開毒品三包等情。因而維持第一審依所犯輕
於犯人所知者，從其所犯之法理，論處上訴人販賣第四級毒品罪
刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已依據卷內資料，說明
其所憑之證據及認定之理由。對於上訴人所為之辯解，併已敘明
：前揭事實，業據陳澤元於第一審偵、審中結證綦詳，並有第四
級毒品三包扣案可稽。上訴人亦承認，陳澤元確有於前揭時間，
前往其洲美街之倉庫，向其表示欲購買毒品，伊乃出示先前向吳
柏宏販入之毒品並向陳澤元報價，但陳澤元覺得太貴，所以沒有
成交，亦未將毒品交付云云。然而：(1)陳澤元確於前揭時、地，
以五公克一萬五千元之價格，向上訴人賒購毒品三包，嗣因其後
另以一萬三千元之價格，向綽號「空董」者購得五公克安非他命
，認為上訴人之售價太高，乃於當日稍晚，將上開毒品退還予上
訴人，業據陳澤元於第一審偵、審中結證明確。且強調，已將上
訴人所交付之毒品拿回家，嗣因另向「空董」買到較便宜的，覺
得上訴人賣太貴，始將該三包毒品返還上訴人。(2)上訴人於警詢
時已承認：當天陳澤元要我幫他找毒品，我怕跟陳澤元說安非他
命是我的，他就不會給我錢，所以我騙他說那五公克是我向別人
調來的，價格是一萬元，陳澤元說太貴。嗣於檢察官偵查中亦承
認：那天是陳澤元到我家，並且在我家施用安非他命，他說要買
，我就以五公克一萬元價錢要賣給他（按：依陳澤元所供應係一
萬五千元）。倘依上訴人所辯，無出售之犯意，自可直接回絕，
無須唯恐陳澤元嗣後不給錢，而向陳澤元謊稱該毒品是以一萬元
向他人調貨。又陳澤元如未向上訴人購買毒品，雙方亦無須對價
格是否太貴，而討價還價。另當時雙方如未達成買賣之合意，上
訴人亦不可能讓陳澤元將毒品帶走，陳澤元亦無須於買到較便宜
之毒品後，將該三包毒品「退還」上訴人。足徵上訴人有販賣之
犯意，且已將毒品交付。(3)在上訴人住處查扣之證物三包，經送
請鑑定結果，其中二包含有第四級毒品先驅原料「麻黃素」成分
，另一包含有第四級毒品先驅原料「去甲麻黃素」成分，有台北
市政府警察局九十六年七月五日北市鑑毒字第六○○號鑑驗通知
書一紙附卷可憑。足證上訴人所販賣者，係第四級毒品無訛。因
認上訴人確有前揭販賣第四級毒品之犯行，而以上訴人嗣後否認
犯罪，辯稱伊出示毒品並報價後，陳澤元覺得太貴，所以沒有成
交，亦未將毒品交付云云，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐一
說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內
資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、關於陳澤元在原
審翻供後之陳述，如何不可採部分，原判決已說明：陳澤元於「
本院上訴審（指原審）稱當天祇是去甲○○（上訴人，下同）住
處吸安非他命及向甲○○借一萬元向『空董』買安非他命，並沒
有向甲○○買安非他命，也沒有拿走安非他命等語。惟查：……
足見被告（上訴人）甲○○見陳澤元有意購買第二級毒品安非他
命時，確有將之出售之意思甚明」（見原判決第四頁第三十行至
第六頁第二行）。其中「惟查：……足見被告（上訴人）甲○○
見陳澤元有意購買第二級毒品安非他命時，確有將之出售之意思
甚明」部分，長約一整頁之論述，即在說明陳澤元在原審翻異前
供，如何不可採之理由。上訴意旨，任意指稱原判決未予說明，
並非依據卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由。(二)、
事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認
定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指
為違法而執為上訴第三審之理由。上訴意旨其餘之指摘，係對於
原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見
而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
