【裁判字號】    99,台聲,712
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國九十
九年三月十一日本院裁定（九十九年度台上字第三九○號），聲
請再審，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，固為民事訴訟法第四
百六十六條之二第一項所明定。惟當事人因無資力支出訴訟費用
而聲請訴訟救助者，關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定自明。所
謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對
於本院九十九年度台上字第三九○號確定裁定（下稱確定裁定）
聲請再審，並聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，雖提出
其前曾獲台灣台北地方法院及台灣高雄地方法院准予訴訟救助之
裁定，然該等裁定之效力並不及於本件請求損害賠償事件之再審
程序。另聲請人所提出之身心障礙手冊及高雄縣鳥松鄉公所之低
收入戶證明等件，均不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用
，而無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人，其聲請自屬不應准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
