【裁判字號】    99,台聲,716
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求損害賠償等聲請辭去其職務另行選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七一六號
聲  請  人  盧世欽律師
上列聲請人因上訴人乙○○與被上訴人甲○○間請求損害賠償等
事件，聲請辭去其職務，另行選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
本件改選任李靜怡律師（事務所設於高雄市○○○路147之3號）
為上訴人乙○○之訴訟代理人。
    理  由
按律師法第二十二條規定：律師非經釋明有正當理由，不得辭去
法院指定之職務。依此規定之反面解釋，律師經釋明有正當理由
，即得辭去法院指定之職務。本院原以九十九年度台聲字第六三
七號裁定選任聲請人為上訴人乙○○之訴訟代理人，惟聲請人以
伊與被上訴人已熟識十餘年，該律師事務所之合夥律師與被上訴
人為大學同學，伊與被上訴人均係律師公會全國聯合會之代表，
且曾數次共同擔任仲裁案件之仲裁人，是伊與被上訴人私誼至深
，若擔任本件上訴人乙○○之訴訟代理人，於情於法均有未妥為
由，聲請重新選任上訴人之訴訟代理人，依上說明，自非無據。
爰依民事訴訟法第四百六十六條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                 d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
