【裁判字號】    99,台聲,719
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    返還消費借貸款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求返還消
費借貸款事件，對於中華民國九十九年三月二十三日台灣高等法
院裁定（九十九年度上字第二五六號），提起抗告，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因與相對人華南商業銀
行股份有限公司間請求返還消費借貸款事件，對於台灣高等法院
核定訴訟標的價額（命其補繳第二審裁判費）之裁定，提起抗告
後，向本院聲請訴訟救助，雖泛稱：其所有不動產已設定抵押予
多家銀行及其他債權人，積欠銀行信用卡及其他債權人之債務未
還，現遭銀行查封中。其本人又左腳骨折及中風，無法工作，生
活費用無著，實無力支出龐大訴訟費用云云，並提出台灣新竹地
方法院民事執行處函、同處查封登記函、土地及建物登記謄本暨
新竹國泰綜合醫院診斷證明書等為證。惟上開證據僅能證明其所
有各該不動產有設定抵押權予銀行等債權人及被查封、實施鑑價
程序中暨其身體因患病而有行動不便之情事，尚難釋明其無資力
支出訴訟費用，而無從使本院信其主張為真實。依上說明，其聲
請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
