【裁判字號】    99,台上,4423
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四二三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月三十日第二審判決（九十九年度上訴字第九
六二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
六八○八、六八○九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍論處上訴人
甲○○販賣第三級毒品罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑法第五十九
條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有其特殊之原因與環境等，在客
觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重
者，始有其適用。至於家庭生活等情狀，僅可為法定刑內從輕科
刑之標準，不得據為酌量減輕之理由。上訴人意圖牟利，以新台
幣（下同）一百五十二萬元販入第三級毒品愷他命八○四五點九
六公克（驗前毛重，下同），並與綽號「阿偉」者約定以一百萬
元賣出其中五○二五公克，買賣數額龐大，原審審酌其自白犯罪
，已從輕量處有期徒刑三年，但客觀上並無情堪憫恕之特殊事由
，未依刑法第五十九條酌減其刑，所為量刑職權之行使，核無不
合。上訴意旨，僅以坦白認罪，其父親年邁，原審未予酌減其刑
，顯有未當云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
