【裁判字號】    99,台上,4451
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四五一號
上  訴  人  甲○○○
選任辯護人  蕭麗琍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十八年四月九日第二審更審判決（九十七年度重上更(一)字
第四三六號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十三年度偵
字第六六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○○無罪之判決，改判論
處其連續對女子以強暴之方法而為性交罪刑，固非無見。
惟查：(一)、原判決事實認定上訴人基於妨害性自主之概括犯意，
將機車騎進○○汽車旅館內，隨即付款進入該汽車旅館二０一室
，並趁Ａ女（姓名詳卷）驚疑不定時，違反Ａ女之意願，以掐Ａ
女脖子之強暴手段，脫去Ａ女衣褲，抓傷Ａ女之右後腰部，先後
以性器及手指插入Ａ女之陰道內，性交得逞四次（見原判決第一
頁）。然理由引用證人Ａ女於警詢時證稱：「……然後他（指上
訴人）就摸我的臉，瘋狂的脫我衣服，我一直踢他，他仍沒罷手
，將我衣服全部脫光，強迫我接吻，並開始撫摸我的胸部，並用
手指插入陰道裡，我一直掙扎逃走，仍被他抓到，後來他用單手
掐住我的脖子，將陰莖插入我的陰道內約一個小時。事後我問他
有無在陰道內射精，他說他沒有射精，……。」（見原判決第三
頁）。上開證述，倘使非虛，Ａ女所證述上訴人先以手指，後以
陰莖插入Ａ女陰道，及僅性交二次。其順序及次數，與事實之認
定，均不相符合，原判決顯有事實與理由矛盾之違法。(二)、Ａ女
於第一審審判長訊問當天發生幾次性行為時，答稱：「四次，我
指的四次是說，每次他做到一半，我一直反抗，就離開，然後他
又把我拉回來，這樣四次。」（見第一審卷第九十、九十一頁）
。該項證述，如果無訛，似指上訴人僅接續的為一次強制性交行
為，與原判決事實認定上訴人係連續四次為強制性交行為，迥不
相同。究竟上訴人強制性交行為之次數如何，原審尚有調查審認
之必要。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事
項，應認原判決仍有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
