【裁判字號】    99,台簡上,18
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡上字第一八號
上  訴  人  太平洋崇光百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊政憲律師
            楊舜麟律師
            古嘉諄律師
被 上訴 人  豐洋興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
四月二十一日台灣台北地方法院第二審判決（九十八年度簡上字
第七一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可，此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實、取捨證據不當之情形在內。而最高法院審查原裁
判法院添具之意見書，認上訴不應許可，並不受意見書所載許可
理由之拘束，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項亦定有明文。查本件上訴人對於原第二審判決逕向本院
提起上訴，係以：原第二審判決未依系爭備忘錄、系爭租賃契約
認定系爭房屋年租金數額係每年新台幣一億零二百萬元，與卷證
資料不符；就民法第九十八條解釋系爭租賃契約、系爭備忘錄及
相關資料所用文字，反捨各該契約文字之記載更為曲解，有悖證
據法則及論理法則，併違背民事訴訟法第二百七十七條規定；又
未依伊已為一部之履行予以調查審認，減少違約金之數額，而依
被上訴人請求按伊未付租金年息百分之二十計算違約金，並有不
適用民法第二百五十一條規定之消極不適用法規之違法云云，為
其論據。惟上訴人所陳上述理由，縱令屬實，亦屬原第二審判決
認定事實、取捨證據當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無
涉。且本件經核亦無所涉及之法律見解，具有原則上之重要性之
情事，上訴人逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六
條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，
其上訴難謂合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
