【裁判字號】    99,台上,4427
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年五月十八日第二審判決（九十九年度交上訴字第六七
七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵緝字第
二五八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並
無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違背
法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫稱其肇事後，已向被
害人告知欲前往二百公尺處找友人出面解決，被害人亦可依車牌
號碼尋得上訴人，與肇事逃逸之要件不符云云，憑己見為單純事
實上之爭執，難謂符合上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                       d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
