【裁判字號】    99,台職,18
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    殺人裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十九年度台職字第一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人案件，本院中華民國九十六年七月五日所為之
判決（九十六年度台上字第三五四一號），有應更正部分，本院
裁定如下：
    主  文
本院九十六年度台上字第三五四一號刑事判決正本末段審判法官
簽名欄關於法官「林茂雄」重複二次部分之記載，應更正為法官
「呂永福」、「賴忠星」。
    理  由
按刑事判決文字顯係誤寫，或其正本與原本不符，而不影響於全
案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，
原審法院得依聲請或本職權以裁定更正之，觀諸司法院釋字第四
三號解釋甚明。本院九十六年度台上字第三五四一號刑事判決正
本末段審判法官簽名欄關於法官「林茂雄」重複二次部分之記載
，與判決原本此部分所載法官「呂永福」、「賴忠星」不符，顯
係文字誤植，不影響於全案情節與判決之本旨，茲發現上開誤載
情形，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
