【裁判字號】    99,台抗,577
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    重利等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五七七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因重利等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年六月九日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第九二
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號七所示
重利等罪，經先後判刑確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，
應併合處罰，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行
之刑為有期徒刑三年五月。固非無見。惟按法律上屬於自由裁量
之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。法院應
在法律所定範圍內選擇為適當之裁判者，為自由裁量之外部性界
限；法院裁量時，應符合其所適用之法律之目的及法秩序理念者
，為自由裁量之內部性界限。數罪併罰而有二裁判以上，法院定
其應執行之刑，固有自由裁量之職權，但仍應受法律內部性界限
及外部性界限之拘束，自不待言。本件抗告人所犯原裁定附表編
號二至編號六所示各罪，前經原法院九十九年度聲字第四二六號
裁定，定其應執行之刑為有期徒刑一年八月（見原法院卷第六十
一頁至第六十二頁），此部分應執行之有期徒刑一年八月，連同
原裁定附表編號一重利罪所處有期徒刑四月，暨編號七常業重利
罪所處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，合計刑期為有期
徒刑二年九月。原裁定酌定抗告人應執行有期徒刑三年五月，從
形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五款所定法律之外部性
界限，但其結果反較前述合計刑期二年九月為重，似難謂與法律
目的及法秩序理念之內部性界限無違，其所為刑罰裁量職權之行
使，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由
，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
