【裁判字號】    99,台簡抗,16
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求給付薪資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台簡抗字第一六號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人愛利得科技股份有限公司間請求給付薪資
等事件，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣新竹地方法院
裁定（九十九年度勞簡上字第三號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁定，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起抗告，並須經原裁判法院之許可。此
觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三第一項
之規定自明。本件抗告人對於原第二審裁定逕向本院提起抗告，
惟查本件上訴標的金額為新台幣（下同）三十四萬三千五百十元
，原法院以本件抗告人提起上訴利益未逾民事訴訟法第四百六十
六條所定之額數一百五十萬元，認其提起抗告不應許可，逕以裁
定駁回其抗告，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當
，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
