【裁判字號】    99,台上,1270
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二七○號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十八年十二月十五日台灣高等法院台中分院判決（九十五年度
重訴字第二一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，同法第四百六十六條
之一第一項前段定有明文。本件上訴人對於原法院九十五年度重
訴字第二一號判決其敗訴部分提起第三審上訴，未據預納裁判費
及委任律師為其訴訟代理人，經原法院以裁定命於裁定送達後十
日內補正，此項裁定已於民國九十九年一月十八日送達，有卷附
送達證書足據。上訴人雖聲請訴訟救助及聲請本院選任律師為其
訴訟代理人，但其聲請業經本院以九十九年度台聲字第五四八號
裁定予以駁回，該項裁定已於九十九年六月七日送達，有卷附送
達證書可稽。玆已逾相當期間，上訴人仍未補正，其上訴自非合
法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
