【裁判字號】    99,台抗,519
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十九年三月十六日台灣高等法院台南分院裁定（九十九年度
再更(一)字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四款表
明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指
明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當；倘
僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表
明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件抗告
人固主張原法院九十七年度上字第一四號暨台灣雲林地方法院九
十六年度訴字第三七一號確定判決（下稱原確定判決），有民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一、二、三、十、十三款、第四
百九十七條及第四百九十八條所定事由，對之提起再審之訴，惟
依抗告人提出之再審起訴狀所載理由，僅泛言司法人員心證、採
證、經驗、證據等法則皆違法，並未指明原確定判決究有如何合
於法定再審事由之具體情事，原法院認其再審之訴為不合法，因
以裁定駁回其再審之訴，經核於法並無違背。抗告論旨，仍以對
原確定判決不服之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
