【裁判字號】    99,台上,4432
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年五月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第二二六
號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十七年度偵字第一六
八七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑部分之判決，駁回其於第二
審之此部分上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決認上訴人因拒絕警
方攔檢，駕駛小客車加速離開現場，警方乃對空鳴槍，並驅車追
逐。上訴人逃離時，貿然違規超車，致接續撞及鄭素心、陳美齡
所騎之機車，造成人車倒地，分別受有傷害。上訴人於肇事後，
未下車施予救護等必要之措施，仍駕車逕自逃逸等情，已綜合全
部卷證資料，詳加審酌判斷。復以上訴人辯稱其因遭到不明人士
攔車並開槍，心生恐慌，駕車急欲離去而誤踩油門，致追撞路人
，並非拒絕警方臨檢，故意肇事逃逸等語，為卸責之詞，不足採
信，併加指駁綦詳。上訴意旨仍執前開陳詞，對於原審採證認事
職權之適法行使，暨原判決已明白論斷之事項，再事爭辯，難謂
符合第三審上訴之法定要件。又原判決以上訴人之責任為基礎，
審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當之刑，
理由內亦已詳加論敘。上訴意旨猶謂其罹患焦慮症，遇事緊張，
無法控制，因不知警方臨檢，在驚慌之下，誤踩油門致撞及路人
，事後已與被害人和解，原判決未予審酌，於法有違云云，任憑
己見指摘，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
