【裁判字號】    99,台上,4400
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四００號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年四
月二十七日第二審判決（九十九年度上訴字第七九三號，起訴案
號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二五四六五號、
九十八年度偵緝字第二四七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖為自己不法之所有，於夜間侵入住宅，以強暴至使不
能抗拒而取他人之物二罪罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據
及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察，並無任何
足以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及事實之認定
，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即
不能任意指為違法。原判決依憑證人即被害人翁過枝（民國九年
八月三十一日生，已於九十八年十月十八日死亡）於檢察官偵查
時之證言，翁過枝因上訴人之強暴行為受傷之採證照片，證人林
世檳於第一審審理時之證言，於上訴人住處扣得其作案時穿著之
衣褲，以及內政部警政署刑事警察局鑑定該長褲左褲管有血跡斑
，且該血跡ＤＮＡ與翁過枝唾液ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相同之鑑驗
書等證據，認上訴人確有如其事實欄一之(一)所載強盜翁過枝財物
之犯行；另依證人即被害人乙○○（二十年八月十五日生）於檢
察官偵查及第一審審理時之證言，參酌卷附林哲民診所病歷紀錄
以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人亦有其事實
欄一之(二)所載強盜乙○○財物之犯行，已詳敘其取捨證據及認定
事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意
指為違法。又依原判決所認定之事實，案發時翁過枝年已八十九
歲，乙○○亦已七十八歲，均為年邁體衰之老者，上訴人於夜間
侵入其二人住處，將其二人摔倒或推倒，並予毆打成傷，再強取
財物，所為均已至使翁過枝、乙○○不能抗拒之程度，自應成立
強盜犯行，原判決因而論以加重強盜二罪，經核於法洵無違誤。
上訴意旨，未依卷內資料具體指摘原判決如何違背法令，徒執陳
詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
