【裁判字號】    99,台抗,554
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    確定訴訟費用額聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五五四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間確定訴
訟費用額事件，聲明異議，對於中華民國九十九年四月三十日台
灣高等法院裁定（九十九年度抗字第八四號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：對於第二審判決上訴，
上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依規定委任訴訟代理
人者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審法院
應以上訴不合法裁定駁回之。又民事訴訟法第四百八十六條第四
項之再為抗告，依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六
十六條之一規定，再抗告人應委任律師或具律師資格之關係人為
代理人。
本件抗告人對於原法院民國九十九年一月二十九日裁定提起再抗
告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委
任狀，經原法院於九十九年三月四日裁定命抗告人於收受裁定五
日內補正，該裁定已於同年月十日送達於抗告人收受，有送達證
書附卷足稽，抗告人迄未補正，其再抗告為不合法，原法院爰以
裁定駁回其再抗告，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定
不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
