【裁判字號】    99,台上,4422
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月二十一日第二審判決（九十九年度上訴
字第七六八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第六二八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查上訴人因行跡可疑，警員上前盤查，發現其手臂上有疑似針
孔之痕跡（偵卷第八、九頁），懷疑其有再次施用毒品行為，將
之帶回警局詢問，經其同意採尿送驗，確呈嗎啡及可待因之陽性
反應，則警員行使職權，符合警察職權行使法之規定，自難指為
違法。上訴意旨，空言伊手臂係皮癬，非針孔，警員盤查，顯屬
牽強。伊已戒除毒癮，若入監服刑，將沾染惡習，請求改處易科
罰金，以勵自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令
，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。再
者，上訴人施用第二級毒品部分，係犯毒品危害防制條例第十條
第二項之罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提
起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
