【裁判字號】    99,台上,4437
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  宋重和律師
            廖國欽律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十六日第二審判決（九十九年度上訴
字第一０三六號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年
度偵字第五六八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，寄藏可發射子彈，具有殺傷力之改造槍枝罪刑，已
敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查上訴人寄藏之槍、彈係楊祥鑫所交付，而楊祥
鑫本為警方鎖定之查緝對象，且係警方查獲楊祥鑫時，同時查獲
上訴人持有槍、彈，業經證人即警員姜守鼎證述屬實。故楊祥鑫
經警查獲，並非上訴人供述所致，不得依槍砲彈藥刀械管制條例
第十八條第四項之規定邀減其刑，原判決已詳加調查說明（見原
判決第四頁第十三行至第二十五行）。至證人姜守鼎在原審雖稱
上訴人曾檢舉二件改造槍、彈案，均有查獲等語；惟又稱上訴人
檢舉查獲之槍、彈案件，係另外之案件，非楊祥鑫所涉之本案等
語綦詳（見原審卷第六十六頁反面）。上訴意旨擷取證人姜守鼎
所為之片段陳述，謂其犯後為弭補犯行，確實積極協助警方查獲
多起槍、彈案件，雖警方本欲搜索楊祥鑫，但其供述與查獲楊祥
鑫具有緊密之關聯性云云，任憑己見指摘，不符第三審上訴之法
定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件既應從程
序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審酌，
併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
