【裁判字號】    99,台上,4434
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第三九
二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第三
四五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判論處上訴人甲○○
行使變造公文書罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查刑法上偽造、變造文
書罪，旨在保護文書之公共信用，衹須所偽造、變造之文書足以
生損害於公眾或他人為已足，不以公眾或他人因而實際上受有損
害為必要。原判決認上訴人將桃園縣政府民國九十六年五月十一
日核發之（九六）桃縣工建執照字第會龜００八二六號府工建字
第０九六０一五五七五五號建造執照影本，變造其中發照日期、
發文年度字號、起造人及基地座落等事項後，向葉吉出示而行使
等情；則其變造建造執照影本，自足以生損害於桃園縣政府對建
築管理之正確性及葉吉，洵屬無疑。上訴意旨謂其縱有變造建造
執照影本之行為，目的係延緩交付股款予葉吉，未作其他使用，
對葉吉或桃園縣政府均未造成損害云云，任持己見指摘，不符第
三審上訴之法定要件。再者，原判決以證人朱黃楨、林彰彪所為
之證言，均不足為有利於上訴人之證明；且上訴人係與葉吉簽約
買賣股權、積欠價金及及交付建造執照影本之人，而建造執照影
本經變造之部分，內容與上訴人之利害攸關，復與其書寫之信函
等內容相符，益徵變造之建造執照影本係出於上訴人所為。所辯
該建造執照影本係簡上閎所變造等語，為卸責之詞，不足採信，
理由內已論敘綦詳（見原判決第五頁第二十二行至第六頁第二十
九行）。上訴意旨仍執前開陳詞，對於原判決已明白論斷之事項
，再事爭辯，亦非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
