【裁判字號】    99,台聲,711
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求返還贈與物事件處罰證人罰鍰聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因周勝雄與周金城等間請求返還贈與物事件處罰證人
罰鍰，對於中華民國九十九年三月十七日本院裁定（九十九年度
台抗字第二一二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院九十九年度
台抗字第二一二號確定裁定，雖未以聲請再審之程序為之，但仍
應視其為聲請再審，而依該程序調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六
條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規
定自明。本件聲請人對於本院九十九年度台抗字第二一二號確定
裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法定再審事由。依上開說明
，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
