【裁判字號】    99,台抗,543
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民國
九十九年三月三十日台灣高等法院裁定（九十九年度上字第三九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百八十三條規定：訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁
判者，法院得在刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。所謂訴
訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事人或
第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟
解決，民事法院即無從或難於判斷者而言（本院七十九年台抗字
第二一八號判例參照）。倘當事人在民事訴訟繫屬以前有犯罪行
為，縱牽涉其裁判，亦不在本條所定得以裁定停止訴訟程序之列
。本件抗告人就其與相對人間請求損害賠償事件（原法院九十九
年度上字第三九號，下稱第三九號事件），於原法院審理中雖稱
：相對人現受告發於民國九十四年至九十六年間涉嫌背信、偽造
文書、詐欺等罪，由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年
度交查字第一四七二號案件偵查中，相對人是否與第三九號事件
共同被告陳樂島共負背信罪責、有無取得不當利益，均影響第三
九號事件之裁判，非俟刑事訴訟解決，實難判斷，爰聲請於上開
刑事訴訟終結前，停止本件（第三九號事件）之民事訴訟程序云
云。惟查抗告人既非指相對人於第三九號事件繫屬中（第一審繫
屬於台灣板橋地方法院為九十七年十一月十九日）涉有罪嫌，依
前開說明，自不足當之。原法院以：相對人是否有犯罪嫌疑，得
斟酌兩造陳述及卷附所有證據，自為調查判斷，且抗告人現僅提
出告發，尚在檢察官偵查階段，若裁定停止本件訴訟程序，將延
滯訴訟等由裁定駁回抗告人之聲請。其理由固有不同，然結論並
無二致，仍應予以維持。抗告論旨徒以：原法院未依聲請調取陳
樂島背信案卷及陳樂島領取土地拍賣剩餘款等資料詳予調查等詞
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
