【裁判字號】    99,台上,4407
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    殺人未遂等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四○七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年八月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第一三六號
，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第二三九
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、殺人未遂部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○上訴意旨略稱：(一)
、被害人丁○○中槍後，送行政院衛生署宜蘭醫院（現改制為國
立陽明大學附設醫院，下同）急救，經開刀從體內取出之彈頭，
已拍照存證，但在移轉病房之前遺失，而上訴人等認為丁○○之
槍傷，不似上訴人等之制式手槍所為，疑是對方同夥之土製槍枝
走火所造成，故一再籲請原審法院，將該彈頭之「照片」交予內
政部警政署刑事警察局以特殊儀器放大後，鑑定有無上訴人等制
式手槍之來福線。原審未調查、鑑定彈頭之來福線，以判斷該子
彈係對方同夥之土製槍枝擊發，或是上訴人等之制式手槍擊發，
有應於審判期日調查之證據，未予調查之違法。(二)、上訴人等三
人各執一支制式手槍，自保突圍，犯意各別，並無殺人之犯意聯
絡。原判決未就上訴人等形成共同殺人犯意聯絡之事證，為具體
之說明，遽論以殺人未遂罪之共同正犯，有理由不備及適用法則
不當之違法。況丁○○之中槍，縱係上訴人等其中之一人所為，
但究係基於殺人或傷害之犯意？或是過失傷害？均尚待論究，不
能遽認上訴人等有共同殺人之犯意。原判決認為均屬共同正犯，
違背經驗法則，並有適用法則不當之違法。(三)、原判決認定上訴
人等係基於殺人之不確定故意，朝人群開槍，致擊中丁○○，雖
已說明其所憑之證據與認定之理由。惟丁○○中槍之部位，並未
傷及肺臟，自非致命傷。則何以上訴人等於開槍時，非基於傷害
之犯意？或其槍傷係過失傷害所致，原判決未予說明，即逕認係
基於殺人之不確定故意，違背經驗法則，且有理由不備之違法。
(四)、上訴人等於前往取槍後，即被包圍，故取槍與開槍係緊接發
生。原判決誤認上訴人等於取槍後，四處尋找對方，始發生槍擊
事件，而有不確定之殺人故意，自有認定事實不依證據之違法。
(五)、當日上訴人等在宜蘭縣宜蘭市○○路三十六號「U2 KTV」與
曾繁益等人鬥毆時，係曾繁益等人受傷落敗，落敗者始有尋仇報
復之動機，上訴人等只有躲避報復，故逃至礁溪山區之龍潭湖，
取出涉案之三支手槍。嗣在龍潭湖附近之停車場遭到圍堵，上訴
人等為求自保，始開槍示警，並無殺人之動機與犯意。又丁○○
等人前往龍潭湖係在圍堵上訴人等，既是圍堵應為面對面，則丁
○○背都中彈，乃至上訴人等用槍之動機，係為自保，並非主動
挑釁而具有不確定殺人故意。原審認事、採證有誤，就有利於上
訴人等之證據，未說明不採之理由，有理由不備之違法。(六)、丁
○○所屬之「義幫集團」，當日有二、三十人在場，原審不予採
認，有認定事實違反採證法則之違法。又上訴人等勢單力薄，不
可能也不敢有殺人之動機，上訴人等若有殺人之動機，傷亡絕非
祇有一人。原判決認定上訴人等有不確定之殺人故意，違背經驗
法則。(七)、證人丁○○、張榕豪、陳忠陽等係「義幫集團」之成
員，與上訴人等宿有仇恨，所言多所不實。原審未考慮其證詞之
真實性，即採認證人等之說詞，並置上訴人等之辯解於不顧，採
證顯失客觀，違背證據法則、經驗法則云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人等於民國九十六年六月九日，在宜蘭縣宜蘭市○○路
三十六號「U2 KTV」飲酒時，與曾繁益等人發生鬥毆，為求自保
並伺機報復，乃於九十六年六月十一日晚上，由丙○○開車搭載
甲○○、乙○○，至宜蘭縣礁溪鄉龍潭村龍潭湖湖邊某餐廳前之
石堆內，共同取出丙○○之友人張哲偉（已歿）先前告知之奧地
利GLOCK 廠製制式半自動手槍、克羅埃西亞製制式半自動手槍及
瑞士SPHINX廠製制式半自動手槍各一支（均含彈匣及子彈，違反
槍砲彈藥刀械管制條例部分，詳後述），而由乙○○、丙○○、
甲○○依序持有前揭手槍及子彈。同（十一）日晚上十一時許，
上訴人等行經龍潭湖停車場之公廁附近時，誤認丁○○等人，為
曾繁益等人之同夥，竟共同基於不確定殺人之犯意聯絡，先對空
鳴槍後，即分持上開制式手槍朝丁○○、陳忠陽、吳吉田、張榕
豪等人行進之方向開槍射擊。丁○○等人雖四處躲避，惟丁○○
仍因此背部中彈，經友人立即送往行政院衛生署宜蘭醫院急救，
經診斷為右前胸槍傷，隨即進行清創及移除槍彈鉗手術（該彈頭
取出後，在移轉病房之前遺失），始倖免於難。嗣經警在槍擊現
場扣得彈殼八個，另依上訴人等之供述，在宜蘭市宜蘭橋下涵洞
起出前揭制式手槍三支（含彈匣三個）及尚未擊出之子彈五發等
情。因而撤銷第一審關於乙○○殺人未遂部分之判決，改判論處
乙○○共同殺人未遂（處有期徒刑五年二月）罪刑；另維持第一
審論處甲○○、丙○○共同殺人未遂（各處有期徒刑五年二月）
罪刑之判決，駁回甲○○、丙○○此部分在第二審之上訴，已依
據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。就上訴人等所為
之辯解，併已敘明：上訴人等對於在前揭時、地，先與曾繁益等
人發生鬥毆，嗣於取得涉案之三支手槍及子彈後，發生槍擊之事
實，坦白承認，核與證人曾繁益、林哲續、丁○○、黃健倫、張
榕豪、陳忠陽、吳吉田於第一審偵、審中，結證之情節相符，並
有彈殼八個、手槍三支（均含彈匣）、子彈五發扣案可稽。丁○
○於槍擊時中彈，子彈從背部進入，右側背部有一約○‧五公分
之彈孔（入口），未發現有出口，胸部Ｘ光發現彈頭卡在右側近
腋窩處，胸部電腦斷層檢查發現一約一‧八公分之彈頭在右側前
胸之大、小胸肌之間，經緊急進行胸壁清創及移除槍彈鉗手術，
由右前胸取出彈頭，有行政院衛生署宜蘭醫院之診斷證明書、病
歷等資料，及改制後之國立陽明大學附設醫院之覆函、病患就醫
回復單等在卷可資證明。上訴人等雖否認有殺人之犯意，辯稱係
對空鳴槍，非朝人群射擊，且丁○○之槍傷係從背部射入，彈道
由下往上或接近平行，可能係對方同夥之土造槍枝所傷云云。然
而：(1)扣案之彈殼、手槍及子彈經送請鑑定結果，八個彈殼中，
其中二個（編號４、８），與同案送鑑槍枝管制編號0000000000
號（即乙○○所持奧地利製制式手槍）試射彈殼之彈底特徵紋痕
相吻合，認均係由該手槍所擊發；另二個（編號５、７），與同
案送鑑槍枝管制編號0000000000號（即丙○○所持克羅埃西亞製
制式手槍）試射彈殼之彈底特徵紋痕相吻合，認均係由該手槍所
擊發；其餘四個（編號１、２、３、６），均為○‧三八吋制式
子彈，僅適用於扣案手槍中槍枝管制編號0000000000號（即甲○
○所持瑞士製）之半自動手槍，因彈底特徵紋痕不足，無法確認
是否由同一槍枝或編號0000000000號槍枝所擊發，惟該四個彈殼
與扣案子彈中口徑○‧三八吋制式子彈，為同口徑之制式子彈，
其中編號３彈殼且與扣案子彈之「彈底標記」相同，有內政部警
政署刑事警察局之槍彈鑑定書及覆函在卷可憑。甲○○、乙○○
、丙○○於偵查中分別供稱：開了三槍；開了三、四槍；開了二
到三槍。嗣於第一審復各自承認：開了二、三槍；開了三、四槍
；開了三槍等語。上訴人等供述之數目，與現場遺留彈殼之數量
，大致相符。況現場除上訴人等分持三支制式手槍射擊外，並無
證據足資證明另有其他人（持土造槍枝）擊發子彈，足認八個彈
殼均係上訴人等所擊發。(2)丁○○於偵查中證述：聽到槍擊聲後
，回頭看到有三個人各拿一支手槍，朝伊等走過來，一面走一面
罵「幹」，當時伊背對該三人，回頭看到該三人都拿著槍，朝伊
等開槍，伊確定他們三人都是朝人射擊。於第一審法院證述：當
時伊坐在廁所前之機車上與朋友聊天，背對著對方，中彈才跑，
……他們三人一邊走一邊罵「幹」、「乎死」，……他們一開始
是朝天射擊，後來才朝人群水平射擊，……伊背部被射中後有點
跌倒，轉頭看到槍口朝人射擊。證人張榕豪於偵查中證述：先看
到一個人舉手開槍，看到火花，接著看到二個人持槍對人群掃射
，伊等就四處奔逃。他們先是對空鳴槍，後來朝人群射擊。於第
一審法院證述：當天坐著聊天，突然來一輛汽車，有人下車，沒
多久就聽到槍聲，火花朝上，後來火花就朝著人群，……在偵查
中證述他們持槍略低於肩膀的高度，是依照火花的高度判斷，…
…開槍之人係朝他們這群人方向開槍，……係依火花之方向，判
斷對方朝水平射擊。證人陳忠陽於偵查中證述：看到三個人各持
一支手槍，先聽到槍聲，接著聽到拉槍機的聲音，轉頭就看到其
中一人，拿槍對著伊。於第一審法院證述：當時背對他們三人，
聽到他們罵「幹」、「乎死」，……伊轉頭時，看到一個人持槍
對著伊。證人等之陳述，互核相符。另乙○○於警詢時，亦承認
：渠等下車後就走到公廁右前方，並朝對方開槍，但沒有對特定
人開槍。足徵上訴人等下車後，雖先對空鳴槍，但隨即朝人群射
擊。所辯僅單純對空鳴槍，未對人群射擊，不足採信。(3)乙○○
、丙○○所持之奧地利製制式手槍、克羅埃西亞製制式手槍，最
大射程達一七三六公尺，甲○○所持瑞士製制式手槍，最大射程
達八五七公尺，有內政部警政署刑事警察局之鑑定函可考，其威
力甚為強大。又持制式手槍、子彈朝人群方向，對不特定人射擊
，可能擊中人體要害，造成死亡之結果，乃通常一般人週知之事
實，上訴人等為智慮成熟之成年人，當亦有所預見。上訴人等竟
在近距離，持制式手槍朝人群射擊，對於可能擊中不特定人致發
生死亡之結果，自預見其發生，且其發生並不違背其本意，而有
不確定之殺人故意。因認上訴人等確有前揭共同殺人未遂之犯行
，而以上訴人等嗣後否認有殺人之犯意，辯稱僅是對空鳴槍云云
，乃飾卸之詞，均不可採信等情，已逐一說明及指駁。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。且查：(一)、第三審為法律審，應以第二審判決所確
認之事實為判決基礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出
新證據而資為第三審上訴之理由。上訴人等於原審，並未請求將
從丁○○胸部取出彈頭之「照片」，送交內政部警政署刑事警察
局以特殊儀器放大後，從「照片」鑑定有無上訴人等所持制式手
槍之來福線（按該彈頭以手術取出後，在醫院遺失）。原審於審
判期日，訊問「尚有何證據請求調查？」時，上訴人等及其選任
辯護人，均答稱「無」，有審判筆錄可查（見原審卷第九十九頁
）。上訴人等上訴意旨指稱：一再籲請原審法院，將該彈頭之「
照片」交予內政部警政署刑事警察局以特殊儀器放大後，鑑定有
無上訴人等制式手槍之來福線。原審未調查、鑑定，有應於審判
期日調查之證據，未予調查之違法云云。並非依據卷內資料執為
指摘，且係在第三審提出新證據，指稱原審未予調查，顯非適法
之第三審上訴理由。(二)、共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問
犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。且關於犯
意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識
，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共
同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡
者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成
要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構
成要件之要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參
與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，
則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，或於行為當
時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成立共同正犯
。上訴人等既同往宜蘭縣礁溪鄉龍潭村龍潭湖湖邊之石堆內，拿
取三支制式手槍及子彈，隨即一同分持該三支手槍，朝人群射擊
，致丁○○中彈。則無論丁○○係遭何人之手槍擊中，上訴人等
均應對該行為共同負責。且無論渠等間共同謀議之具體態樣為何
，均應成立共同正犯。原判決縱未詳細說明上訴人等之間如何謀
議所憑之證據，亦與判決之結果無影響。上訴意旨指稱：渠等犯
意各別，並無殺人之犯意聯絡，且原判決未就上訴人等形成共同
殺人犯意聯絡之事證，為具體之說明，有理由不備之違法云云。
係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由。(三)、
事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認
定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指
為違法而執為上訴第三審之理由。上訴人等其餘之指摘，係對於
原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見
而為不同之評價，且重為事實之爭執，均與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。渠等關於殺人未遂部分之上訴
，違背法律上之程式，應予駁回。
二、違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人等對於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分
，不服原審判決，於九十七年九月十八日提起上訴（上訴狀已表
明係全部上訴），並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決
前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，此部分亦應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
