【裁判字號】    99,台抗,545
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五四五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求遷讓房屋事件，對於中華民
國九十九年三月十日台灣高等法院台中分院裁定（九十八年度上
字第二二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，除訴訟標的對於
原為他造當事人及被追加當事人必須合一確定者外，非經原為他
造當事人及被追加當事人之同意，不得為之，此觀民事訴訟法第
四百四十六條第一項規定即明。本件抗告人於其與雅比達石油股
份有限公司（下稱雅比達公司）間，請求遷讓房屋事件之第二審
程序中，追加原非他造當事人之丙○○為被告，除為雅比達公司
所不同意外，亦未徵得丙○○之同意，且經原法院查明並無訴訟
標的對於雅比達公司及丙○○必須合一確定之情形。原法院因認
抗告人追加之訴為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違背
。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
