【裁判字號】    99,台抗,525
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五二五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間請求拆屋還
地等事件，對於中華民國九十九年一月十二日台灣高等法院裁定
（九十七年度上字第七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟代理權，本不因法定代理人變更而消滅，而當事人有訴訟
代理人者，除非法院認有停止訴訟程序之必要而裁定停止外，訴
訟程序不因法定代理權消滅而當然停止，須至該受委任之訴訟代
理人完成委任事務後，訴訟程序始當然停止，此觀民事訴訟法第
七十三條、第一百七十條、第一百七十三條等規定即明。故倘當
事人依同法第七十條第一項前段規定，委任訴訟代理人就其受委
任之事件有為一切訴訟行為之權，並有同項但書及第二項所列各
行為之特別代理權時，雖於訴訟進行中發生法定代理權消滅情事
，該訴訟程序仍無當然停止規定之適用，亦無該當事人未經合法
代理之不合法可言。查相對人安泰商業銀行股份有限公司之法定
代理人原為邱正雄，於原法院審理期間之民國九十七年九月三日
變更為齊百邁，除經原法院於原判決中准予承受外，並經該新任
法定代理人代表該公司出具有特別代理權之委任書與簡文玉律師
，提出於法院（見原審卷(一)二五○頁），則該公司法定代理人縱
於九十八年六月四日再變更為乙○○而未經承受，揆諸上開說明
，原判決之訴訟程序仍無庸停止，且不發生相對人未經合法代理
之不合法情事。原法院本此意旨，於九十八年八月十一日判決後
，始於九十九年一月十二日裁定准由乙○○承受訴訟，於法並無
違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
