【裁判字號】    99,台上,4401
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月二十九日第二審更審判決（九十八年度重上更(二)字第二三
八號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第一
一七九三、一五四０九、二一五六六號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，改判仍論處上訴人共同犯常業圖利媒介性交罪刑，已詳敘認
定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。而刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法
院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫
用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。原
判決於量刑時，已以行為人之責任為基礎，具體審酌刑法第五十
七條各款所列事項等一切情狀，於法定刑內量處有期徒刑一年六
月，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之
規定，減為有期徒刑九月，核屬量刑職權之適法行使，不能任意
指為違法。至緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為
以暫不執行刑罰為適當之情形，始得為之，亦屬法院裁判時得依
職權自由裁量之事項，當事人不得以原審未諭知緩刑指為違背法
令。原判決斟酌上訴人之犯罪之情狀，認不宜宣告緩刑，縱未於
理由內特予說明，亦無違法可言。上訴意旨，未依卷內資料具體
指摘原判決如何違背法令，徒憑己見，對於原審前項職權之行使
，任意爭執，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。又本件既應為程序上駁回上訴之判決，所請宣
告緩刑，無從斟酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
