【裁判字號】    99,台上,4460
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第一
０三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第
二一九七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)本件告訴人Ａ女（
代號 0000-0000，真實姓名、年籍資料詳卷）自報案時起即稱案
發日期應是民國九十七年五月十九日，檢察官亦同此認定；第一
審傳訊證人陳○○針對該日期調查，陳○○並證稱不知九十七年
五月十九日上訴人與女友在其住處之事等語，第一審又向○○醫
院函查上訴人九十七年二月間左手受傷之情節。嗣第一審逕認上
訴人犯罪時間應為九十六年五月十九日而非九十七年五月十九日
，但並未重新調查九十六年五月十九日上訴人租屋處之實際居住
情形，反而以九十七年五月十九日所調查結果，認上訴人犯罪時
間為九十六年五月十九日；現陳○○已遷移，致原審無法順利傳
喚，顯有判決不備理由之違法。(二)上訴人上訴原審後，即回憶九
十六年五月間有房東陳○○之三子田榮明因車禍受傷而返回家中
之事，因第一審證人陳○○係針對九十七年五月十九日之狀況，
故僅陳述當時其次子有居住該處，自然未提及九十六年五月間田
榮明曾因車禍住院後由陳○○接回住處照料之事實，上訴人復具
狀請求原審向高雄市○○○路鄭○○醫院查詢田榮明在該院急診
之資料，原審未曾調查上開事項。陳○○有無田○○之兒子，有
無在九十六年間車禍而與其同住，陳○○應知之甚詳，原審雖曾
傳訊田○○未到庭，但卻未就上情予以調查。上訴人與田○○相
處時間短暫，雖上訴人告知辯護人或聲請傳訊之書狀載為田○○
，但該田○○之電話號碼在上訴人手機輸入之姓名則為田○○，
九十八年後似改名為陳○○，此均非不能調查者。原審仍未就九
十六年五月間Ａ女指控之事實是否符合客觀之情況予以深入調查
，遽認上訴人所辯非真，有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法。(三)上訴人已陳報證人陳○○及其四名子女姓名，原審既曾
調取戶籍資料，但並未詢問上訴人其中何以無田○○之姓名，致
上訴人無機會陳述改名之事，供原審進一步調查。(四)上訴人當時
在陳○○家中租屋居住，田○○的房間在客廳旁，浴室門口，Ａ
女所述之客廳及浴室，均為陳○○一家人與上訴人共同使用，上
訴人豈有可能為Ａ女指訴之行為，自有再傳喚田○○以調查之必
要云云。惟查原判決依憑上訴人於警詢、偵查時之自白，證人Ａ
女之證言，行動電話影片翻拍照片三張，扣案行動電話一支，○
○醫院九十八年十月十三日醫管保字第九八一００二號函及上訴
人病歷各一份，全戶戶籍資料查詢結果及個人基本資料查詢結果
三份等證據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實
，因而撤銷第一審關於犯強制性交而凌虐罪部分之科刑判決，改
判論處上訴人犯強制性交罪刑（處有期徒刑四年），已詳述其依
憑之證據及認定之理由。對於上訴人矢口否認有何犯行，辯稱：
伊與Ａ女交往為男女朋友關係達九年之時間，若伊要與Ａ女性交
根本無須使用違反其意願或強制之方法。何況Ａ女所指伊對她強
制性交之時間，當時伊租住之房間係與房東在一起，共用客廳，
房東年紀很大，全日在家，且房東之兒子因車禍受傷亦住在同地
點養病，伊不可能有機會對Ａ女強制性交云云。經綜合調查證據
之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說明其理由。原判
決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令
之情形。按採證認事、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事
實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。且：（
一）、原審依憑上訴人自承在對Ａ女為性侵害時所自拍之行動電
話影片翻拍照片內顯示拍攝日期為「190507」等數字，酌以西式
日期顯示習慣，由左至右分別為「日/月/年」，而西曆之「07」
通常係指「西元2007年」，換算我國年曆即應為「民國九十六年
」，則拍攝日期即本件案發當日應係「民國九十六年五月十九日
」。況上訴人於九十八年七月二十八日偵訊時亦供稱：Ａ女現在
針對的都是二年前的事等語，足見上訴人亦坦認前揭案發日期係
發生於九十六年左右。又Ａ女於第一審審理時亦證稱：本件係在
去年（即九十七年）或前年（即九十六年）所發生，上訴人手受
傷係發生在本件空酒瓶強制性交後之事，而本件發生日期與手機
拍攝顯示日期差不多，因為上訴人命其全身脫光跪在地上只有一
次，其他都是打人，其可以確定照片所顯示的這次就是上訴人以
酒瓶插入其陰道那次等語。再佐以上訴人係於九十七年二月十九
日左手骨折乙節，有○○醫院函及病歷在卷可憑，則本案案發日
為九十六年五月十九日，除符合行動電話顯示日期習慣及上訴人
前揭供述外，亦符合Ａ女所述上訴人手受傷（九十七年二月十九
日）係發生在本件持空酒瓶強制性交後，益徵本案發生時間確係
九十六年五月十九日無訛。原審所認本案上訴人犯強制性交罪之
時間為九十六年五月十九日，已詳述其理由依據，經核所為論敘
均與卷內證據資料相符，從形式上觀察並無認定事實不依證據或
有何採證違背經驗法則、論理法則等違法情形存在。上訴意旨(一)
徒就原判決已說明之事項，及原審採證認事之職權行使，任憑己
見漫為爭執原判決有理由不備情形，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合，自非適法之第三審上訴理由。（
二）、上訴人聲請傳喚證人陳○○及田○○，其中陳○○部分，
業經第一審傳喚到庭，固證稱其都住在家裡，很少離開，沒有聽
過上訴人與Ａ女吵架聲，其二兒子常常在家等語，惟亦證稱：其
有時買菜會出門，出去走走，而去年上訴人手斷掉後，其二兒子
搬回前揭處所居住等語，足見證人陳○○並非二十四小時均在租
屋處所不曾外出，本案亦有可能發生在其外出離開住所之時，參
酌證人Ａ女在第一審亦證稱本案上訴人對其強制性交之當日，整
個家都是空的，當天確實沒人在等語。是陳○○之上開證言並無
法為上訴人有利之認定。至於上訴人於原審所辯九十六年五月十
九日那段期間，房東陳○○之三子「田○○」因車禍受傷而與陳
○○同住在伊租住屋處養病，整日都在家，伊不可能有空隙對Ａ
女性侵害云云。然上訴人在警詢、偵查及第一審均未曾提及租住
處尚有其房東之三兒子「田○○」同住該處，其遲至原審審理中
始提出此一辯解情節，所辯之真實性本有可疑，況證人陳○○在
第一審雖曾證述當時其二兒子與其同住該處且經常在家等語，惟
並未提及尚有三兒子在家，且經原審以電腦網路查詢陳○○之前
配偶（均已離婚）並無姓「田」者，亦查無「田○○」之個人基
本資料，上訴人復未能提出有關確有「田○○」此人之個人基本
資料或證據以供原審查證，其空言所辯，並無其他證據足佐證為
真實。則本案案發時就陳○○或與其同住之二兒子是否在場，或
是否尚有其三兒子在場乙節既均有可疑，而無法證明為真實。原
審因認上訴人所辯上開其在租住處，因隨時有人在家，故無法覓
得空隙對Ａ女為性侵害乙節，自屬卸責之詞，尚難採憑。原審就
上訴人上開聲請調查之證據，如何無從為上訴人有利之認定，均
已詳細說明剖析，就「田○○」經傳喚無著後，認已欠缺其調查
之必要性，原審未依聲請再為無益之調查，並無違法之可言。上
訴意旨(二)(三)(四)置原判決之明白論斷於不顧，徒憑己見，漫指原判
決有應於審判期日調查之證據而未予調查之違誤云云，核與前揭
得為第三審上訴理由之法定要件不相適合，應認其上訴為違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
