【裁判字號】    99,台抗,531
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五三一號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  劉  楷律師
            黃麗岑律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請假處分事件，對於中華民國九十
九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第六０四號
），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人為防止相對人甲○○持如台灣桃園地方法院（下稱
桃園地院）九十九年度裁全字第三五號裁定附表所示之支票（下
稱系爭支票）向付款人華南商業銀行壢昌分行提示或轉讓第三人
，聲請桃園地院裁定准其供擔保後，禁止相對人於本案判決確定
前就系爭支票向付款人請求付款及轉讓第三人，並應將該等支票
交由執行人員記載此項事由後，相對人不服，提起抗告。原法院
以：再抗告人就假處分之本案請求雖已為相當之釋明，但於桃園
地院裁定准其供擔保為假處分後，並未供擔保聲請執行，而由相
對人所提抗告狀以觀，相對人既知該裁定，且已將系爭支票轉讓
第三人樊尚文等人，則再抗告人依上開裁定再供擔保聲請執行
，亦無法達其保全目的，因而將桃園地院准供擔保後為假處分之
裁定廢棄，駁回再抗告人之假處分聲請，固非無見。
惟查再抗告人收受桃園地院准供擔保後為假處分之裁定後，於民
國九十九年三月三十日提供擔保並聲請執行，有桃園地院九十九
年度存字第四二０號提存書、九十九年三月三十日桃院永99司執
全水字第二三四號執行命令可稽，而相對人將系爭支票轉讓第三
人樊尚文等人，倘係在其收受前開執行命令後，則再抗告人聲請
假處分是否無法達其保全目的，自有再研求之餘地。乃原法院疏
未審酌及此，遽以前揭理由，為再抗告人不利之判斷，要難認無
違誤。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
