【裁判字號】    99,台抗,583
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    常業詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年六月八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一五七一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。是依上開規定合併定執行刑，係以原確定科刑判決所宣告之刑
為準，無從就其認定事實、適用法律及刑罰裁量再行審酌。至所
定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量之職權
，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違法可言
。本件原裁定以抗告人甲○○於民國八十九年九月十五日至九十
年八月二十四日所犯常業詐欺罪、九十一年二月至九十一年六月
三日所犯常業詐欺罪，分別經原審法院判處有期徒刑二年十月、
一年八月確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應執行
刑之規定，檢察官聲請定其應執行之刑，核屬正當，爰裁定抗告
人應執行有期徒刑四年四月。經核原裁定於法並無不合。抗告意
旨以抗告人所犯上開二罪本質上為連續犯及集合犯，原確定判決
分論併罰有所不當，原裁定未就此審酌，所定應執行刑過重等語
，顯係對於原確定判決之事實認定及法律適用而為爭執，並對原
審刑罰裁量權之適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其抗告為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
