【裁判字號】    99,台上,4524
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五二四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十三日第二審判決（九十九年度上訴字第
一０八一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十八年度毒
偵字第八五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○施用第
一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八月），駁回其在第二審之上
訴，已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人
否認犯罪，以伊於警方採尿時係將他人尿液置入尿瓶內，故送驗
尿液非伊所有云云為辯，原判決認與：(一)上訴人於警詢所陳採尿
過程：「警方提供兩瓶乾淨空瓶並在警方目視下由我親自排尿採
集」等語，(二)卷內宜蘭縣政府警察局羅東分局九十八年度毒品犯
罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及(三)上訴人於第一審之自白施
用海洛因等項證據均不符，無非上訴人臨訟杜撰之詞，不足採信
，亦詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴
意旨徒謂上訴人之自白及卷附尿液檢驗結果呈鴉片類嗎啡及可待
因陽性反應，不足認定上訴人犯行，指摘原審未勘驗所採尿液是
否確屬上訴人所有，亦未提示該尿液檢驗報告，有調查未盡之違
法云云，顯與卷內訴訟資料不符，殊非合法之第三審上訴理由。
本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
