【裁判字號】    99,台上,4430
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四三０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月十二日第二審判決（九十九年度上訴字第八九一號，起訴案號
：台灣士林地方法院檢察署九十八年度偵字第八五九三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因偽證罪，經第一審法院判
決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人與男友林慶釧分
手後，林慶釧仍糾纏不清，上訴人不堪其擾，始生報復之心，誤
觸法網，請審酌上訴人並非惡性重大，從輕量刑等語，而未敘述
具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已
於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並未具體指摘第一審
判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，與刑事訴訟法第三百
六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加縷
析說明。上訴意旨仍持前詞，再事爭執，並謂其上訴書狀已詳敘
案情始末，更提出調查證據之聲請，原判決未察，逕予駁回，於
法有違云云，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
