【裁判字號】    99,台抗,538
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求國家賠償再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台北縣政府間請求國家賠償再審事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十八年十一月二十五日台灣高等法院裁定
（九十八年度聲字第四三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十八
年十一月二十五日裁定（九十八年度聲字第四三七號）提起抗告
，未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，
業經本院於民國九十九年五月十三日以九十九年度台聲字第五○
七號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年月二十六日送達抗告
人，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，
參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺
，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
