【裁判字號】    99,台上,4428
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十九年五月十二日第二審判決（九十九年度上訴字
第四一七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度營
偵字第一九九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯廢棄物清理法第四十六
條第四款非法清理廢棄物罪，經第一審法院判決後，提起第二審
上訴，其上訴書狀僅稱上訴人須照顧行動不便之母親及未成年子
女，又上訴人觸犯此罪，係積欠新樓醫院醫療費所致等語，而未
敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。上訴意旨謂汽車小馬達並非事業廢棄物，第一審判決認
定事實及量刑，與上訴人之認知有異云云，但對於原判決以其上
訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資
料具體指摘，空泛爭辯，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
