【裁判字號】    99,台上,1273
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二七三號
上  訴  人  林吉炎即中興營造廠
訴訟代理人  呂榮海律師
被 上訴 人  金門酒廠實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁志達律師
            陳錫川律師
            方耀德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
十二月二十九日福建高等法院金門分院第二審判決（九十五年度
重上字第三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。而當事人提起第
三審上訴，同時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行
法第九條之規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不定期間命其
補正而逕行駁回其上訴。本件上訴人提起第三審上訴，未依首揭
法條規定預納裁判費，雖曾聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以
九十九年度台聲字第五○二號裁定予以駁回，並於民國九十九年
五月二十七日送達該裁定。上訴人迄今已逾相當期間，仍未補繳
裁判費，依上說明，其上訴自難認為合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
