【裁判字號】    99,台抗,581
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八一號
抗  告  人  甲○○原名鄭清輝.
上列抗告人因違反組織犯罪防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月三日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十九
年度聲字第一四六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的在避免被告因
出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與具
保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必要
，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護而
為裁量。本件抗告人甲○○（原名鄭清輝、陳仁治）經台灣台北
地方法院民國九十八年七月三十一日九十七年度訴字第一五八號
判決，論以共同指揮犯罪組織罪，處有期徒刑四年，並應於刑之
執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，現正上訴原審
法院審理中。抗告人向原審聲請意旨以：(一)抗告人前於偵查中業
經台灣台北地方法院檢察署檢察官認無限制出境之必要，而於九
十五年九月十九日解除限制出境。抗告人於解除限制出境後，因
處理大陸投資事業營運事宜，長達二年期間有多次入出國紀錄，
且於偵查及第一審歷經十六次傳喚均準時到庭應訊，足證抗告人
並無逃匿國外之虞，自無限制出入境之實益及必要。(二)抗告人雖
在大陸地區有多項投資經營事業，但配偶及子女皆在台灣。抗告
人年少時因戰亂隨同政府播遷來台，在當時時空背景環境下，為
順利取得身分，冒名使用「陳仁治」，迄九十五年間自首犯情，
始得認祖歸宗回復原姓名「鄭清輝」，嗣更名為「甲○○」，惟
經台灣台中地方法院檢察署檢察官於九十七年一月二十九日諭知
限制出境處分，致抗告人在大陸之身分無法變更，所有財產之名
稱亦隨之無法變更，個人權利及公司營運陷於危機。(三)台灣台中
地方法院就抗告人以外繫屬於該院之其餘被告涉嫌觸犯組織犯罪
條例部分，業已全部諭知無罪判決，是抗告人應無限制出境之必
要，亦無證據足以認定抗告人有逃亡出境逾期不歸之虞，抗告人
並願提高保證金，抗告人之辯護人亦出具保證書擔保抗告人定能
準時出庭應訊，請求准予解除限制出境等語。原審經審酌全部卷
證、抗告人涉案情狀及第一審判決結果，認為該案尚須詳加調查
相關證據及案情，有待抗告人隨時親自出庭應訊，若准許解除抗
告人限制出境，抗告人恐有滯留國外不歸而逃匿之虞，基於訴訟
程序順暢進行、發現真實及確保將來執行等重大公共利益要求，
仍有限制抗告人出境之必要，乃駁回抗告人所請。經核原裁定於
法並無不合。抗告意旨仍以原聲請意旨所載情事，指摘原裁定不
當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
