【裁判字號】    99,台抗,523
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五二三號
抗  告  人  甲○○原名侯香如.
            乙○○原名侯仁彗.
            丙○○
上列抗告人因與相對人丁○○、戊○○間請求遷讓房屋事件，對
於中華民國九十八年十月十五日台灣高等法院台南分院裁定（九
十八年度重抗字第三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前項裁定，
附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附記者，應製作
該裁定之正本送達。民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二項
定有明文，且於裁定亦有準用，此觀同法第二百三十九條規定即
明。此所稱「應製作該裁定」，在以裁定正本為更正對象時，係
指第一項所稱之「以裁定更正」之裁定，尚非原裁定正本本身。
查原法院民國九十八年十月七日所為裁定之案由中，將「遷讓房
屋」誤寫為「拆屋還地」，要屬顯然錯誤，原法院依上開規定另
為更正裁定，於法尚無不合，且與憲法保障人民訴訟權無涉。抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
