【裁判字號】    99,台抗,575
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    殺人等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五七五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年五月三十一日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
八八七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示未經許可
，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑五年，
併科罰金新台幣三十六萬元；編號二所示殺人罪，處有期徒刑十
一年，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，應併合處罰
，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，就有期徒刑部分定其應
執行之刑為十五年九月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪
，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑
。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最
長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律
外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意
旨以其並非主謀，犯後已知悔悟，請給予自新機會云云，任意指
摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
