【裁判字號】    99,台抗,539
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    清償債務強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五三九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與台灣銀行股份有限公司等間清償債務強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國九十九年四月十六日台灣高等法
院高雄分院裁定（九十九年度抗字第一二五號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
查本件再抗告人具有律師資格，自得未委任律師為訴訟代理人，
逕行提起再抗告，合先敘明。
次按對於抗告法院以抗告有無理由所為之裁定，再為抗告，僅得
以其適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四
項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據
所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情
形在內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六
十九條之一規定，以同法第四百六十九條各款以外之事由再為抗
告，須經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限
，否則其再為抗告自非合法。上開規定，依強制執行法第三十條
之一規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人因其債權人台
灣銀行股份有限公司等對其所有不動產（下稱系爭不動產）聲請
強制執行事件，對執行法院【台灣高雄地方法院（下稱高雄地院
）司法事務官】准相對人乙○○、丙○○（下稱乙○○等二人）
於公告特別拍賣期間應買系爭不動產之處分，聲明異議，不服高
雄地院（民事庭）裁定駁回其異議，提起抗告。原法院以：按撤
銷或更正強制執行之處分或程序，惟在強制執行程序終結前始得
為之，縱聲明異議係在強制執行程序終結前所為，倘執行法院或
抗告法院為裁判時，強制執行程序已終結者，原處分之撤銷或更
正均屬無從執行，執行法院或抗告法院自應駁回該聲明異議。查
本件再抗告人固於民國九十九年一月十四日為聲明異議，然執行
法院已於同年月十五日發給不動產權利移轉證書予相對人，有民
事聲明異議狀及不動產權利移轉證書在卷可稽，乙○○等二人應
買之拍賣程序已終結，再抗告人之聲明異議應予駁回。因認高雄
地院所為駁回再抗告人異議之裁定結論尚無不當，應予維持，而
駁回再抗告人之抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗
告人再為抗告，無非以：伊聲明異議之時，強制執行程序並未終
結云云，為其論據。惟核無原法院適用法規顯有錯誤，且所涉及
之法律見解具有原則上重要性之情形，其再為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
