【裁判字號】    99,台上,4464
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四六四號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十九年四月六日第二審判決（九十九年度上訴字第五三四號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第二四二六八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：共同被告甲○○前往
「戰鬥前線網咖」所為之強盜行為，均係其個人所為，上訴人並
未參與犯案。而上訴人於案發前在「戰鬥前線網咖」遇見甲○○
後，固曾偕甲○○返回上訴人住處，並由上訴人提供手套與甲○
○及代其拆卸機車車牌，惟甲○○並未告知其將行搶，上訴人亦
不知其用意為何，詎料竟遭誤認為幫助犯等語。
惟查：本件原判決認定上訴人有原判決事實欄所載，明知甲○○
（業經判處罪刑確定）將持具有殺傷力之仿美國 SMITH＆WESSON
廠口徑０．三八吋轉輪手槍製造之改造手槍一支（槍枝管制編號
0000000000號），及具有殺傷力之口徑０．三八吋制
式子彈六顆，前往「戰鬥前線網咖」強盜財物，仍基於幫助攜帶
兇器加重強盜之犯意，帶同甲○○至其住處換裝，並幫助甲○○
拆卸其騎乘之五一０－ＣＫＬ號重型機車之車牌，且提供其所有
之手套一副予甲○○，甲○○旋即攜帶上開槍、彈及手套，騎乘
上開機車前往「戰鬥前線網咖」，強盜現金新台幣三千八百五十
元及峰牌香菸四包得手等犯行。因而維持第一審論處上訴人幫助
犯攜帶兇器強盜罪罪刑（累犯，處有期徒刑三年七月，並為相關
之沒收宣告）判決，駁回上訴人及檢察官就此部分在第二審之上
訴。係以：上訴人之自白，證人丙○○、證人即共同被告乙○○
之證言，扣案之上述改造手槍一支、制式子彈十八顆，甲○○犯
案時穿著之手套、衣物，台中縣警察局大甲分局搜索、扣押筆錄
，內政部警政署刑事警察局鑑驗書及鑑定函等證據資料，為綜合
之判斷。並說明上訴人事後否認部分犯行，辯稱不知甲○○將持
槍強盜云云，暨甲○○於第一審改稱：僅告知上訴人要去行搶，
並未告知上訴人將持槍行搶云云，均不足採信，詳予指駁。已詳
細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資
料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或
其他違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘
原判決有何不適用法則或適用不當之違背法令情事，僅就原審依
憑證據所為採證認事之職權行使，任憑己見漫詞指摘，重為事實
上之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
甲○○不服原審判決提起第三審上訴後，已於民國九十九年五月
二十六日具狀撤回上訴，併此記明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
