【裁判字號】    99,台上,4552
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五五二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            壬  ○
            庚○○
上列上訴人因被告等違反組織犯罪防制條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十九年一月八日、同年月二十九日第二審更
審判決（九十七年度上更(一)字第一六０號，起訴案號：台灣台北
地方法院檢察署九十三年度偵字第四七七四、四八八二、九一０
二、一００七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於辛○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即辛○○）部分
本件原判決撤銷第一審關於被告辛○○部分之科刑判決，改判諭
知辛○○無罪，固非無見。
惟按：客觀上為法院認定事實及適用法律基礎之證據，雖已調查
而其內容尚未明瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應
於審判期日調查之證據而未予調查。又意思之聯絡並不限於事前
有所謀議，即於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表
示方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無
不可。原判決關於辛○○被訴共同妨害自由（即私行拘禁被害人
癸○○）部分，係以：「被告辛○○為委託竹玄武公司（即竹玄
武實業有限公司，下同）向被害人癸○○討債之債權人，竹玄武
公司為合法成立之公司，被告辛○○與竹玄武公司簽訂授權合約
，又需支付百分之五十作為佣金，……辛○○是否仍有必要參與
本件私行拘禁之犯行，亦存有合理懷疑。矧被告辛○○應另案被
告周政輝之要求前來與被害人癸○○見面，而見被害人癸○○眼
睛遭人矇（蒙）住，以其為委託合法公司催討債務之債權人立場
，是否得以預見，或可以於當時對竹玄武公司之人予以阻止，均
令人懷疑，另參諸被告辛○○僅係委託討債之債權人，討債公司
事後所為之犯罪行為本非出自債權人即被告辛○○之本意，縱發
現該討債公司之人實施犯罪行為，亦無義務予以阻止，實難以被
害人癸○○於原審之上開證述，逕認被告辛○○與被告甲○○等
人就私行拘禁癸○○之行為，事先即有犯意之聯絡或行為之分擔
，亦不能以其委託竺（竹）玄武公司向癸○○催討債務，即遽論
其參與私刑（行）拘禁之犯行。」等由，執為諭知辛○○該部分
無罪之論據（見原審民國九十九年一月八日判決第三０頁）。卷
查辛○○於九十二年十二月二十日，以「巴商隆生航運有限公司
」名義委託竹玄武公司催收逾期應收帳款，並簽訂授權合約，議
定代辦服務報酬為新台幣（下同）六億元實際收回金額百分之五
十（視為竹玄武公司佣金）等情，雖有授權合約書在卷可稽（見
偵字第一００七０號卷第九一頁），亦為原判決所是認（見原審
前述判決第三０頁）。然據證人即竹玄武公司總經理壬○於偵訊
時陳稱：「（……債務如何催收？……）一千萬（元）的債權，
我們一般是六四分，我們留四百萬（元）……」等語（見偵字第
四七七四號卷(二)第一四九頁）。如果無訛，辛○○授權竹玄武公
司催收其逾期應收帳款，何以願支付高達百分之五十之報酬（佣
金），能否謂其就該公司以暴力方式討債全無預見？已非無疑。
又據證人癸○○於第一審證稱：「（……一開始你被帶到的地方
是何處？）……後來隔了兩三個小時辛○○有到場，沒有把（我
的）頭套打開，但是我認得出是辛○○的聲音，我跟他講說：是
你欠我錢，不是我欠你錢，你怎麼叫人把我抓到這裡來，我們認
識幾十年了你還這樣做。」「（辛○○到場有無向你催收債務？
）他到場只是看我有無被抓到，沒有說什麼就走了。」「（抓你
的人不是要找辛○○與你對質，到場時你們有無對質過？）他下
來時只看我一下，我問他為何這樣做，他說：不管他了。」「（
請確認是否辛○○到現場除了說我不管了這句話以外，就沒有任
何言語或動作加諸與（於）你？）是最後要走時才說：我不管了
，但實際上他在地下室有一段時間，但是看到我被綁住都沒有要
求他們不要這樣做，……」等語（見第一審卷(二)第一七九、一八
四頁）。辛○○於原審陳稱：「（你當天有跟竹玄武公司的人到
癸○○家嗎？）……因為癸○○說他沒有欠我錢，周經理（指周
政輝）逐一核對我跟癸○○的借款事宜。我走的時候，我看到癸
○○眼睛被矇（蒙）住。」等詞（見更(一)卷(一)第九八頁背面）。
如果均無訛，辛○○經通知到場對質，其看見癸○○眼睛被蒙住
並遭捆綁，自已知悉所委託之周政輝等人係以私行拘禁債務人之
犯罪手段處理債務，其當場既未表示反對，仍任由周政輝等人繼
續以強暴、脅迫方式向癸○○催討債務，以利取償，主觀上是否
有利用周政輝等人私行拘禁癸○○之行為，以遂其催討債款之目
的，而相互間有默示合致之犯意聯絡？顯然仍欠明瞭，亦尚待研
求。以上攸關辛○○被訴妨害自由罪成立與否之重要待證事實，
自有詳查慎斷之必要，原審未加究明，遽為辛○○有利之判決，
即有調查職責未盡及判決不備理由之違法。檢察官上訴意旨執以
指摘，非無理由，應認原判決關於辛○○部分有撤銷發回更審之
原因。至辛○○另涉恐嚇取財未遂，經公訴意旨依裁判上一罪關
係起訴，原審一併諭知無罪部分，基於審判不可分原則，應一併
發回。
二、上訴駁回（即被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
○、己○○、壬○〈下稱甲○○等七人〉及庚○○）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。經查：一、本件關於甲○○等七人部分，原審審理結果
，認為其等七人有如原判決事實欄（下稱事實欄）所載：丁○○
、壬○與周政輝（第一審另案審理）、吳宗憲（經第一審判刑確
定）於九十二年十一月二十一日，共同以脅迫使被害人子○○行
無義務之事（即事實欄一之(一)）；又丁○○、戊○○、丙○○、
壬○與周政輝、吳宗憲於九十二年十二月一日，共同以強暴使子
○○行無義務之事（即事實欄一之(二)）；又甲○○、乙○○、己
○○、丁○○、丙○○、壬○與周政輝於九十三年三月二日至同
月五日，共同私行拘禁被害人癸○○（即事實欄一之(三)）等犯行
，罪證均明確，因而撤銷第一審關於甲○○等七人部分之科刑判
決，於為刑法新舊規定比較後，依修正前刑法連續犯，並適用中
華民國九十六年罪犯減刑條例等規定，且就丁○○所犯事實欄一
之(一)及(二)，及丙○○、戊○○所犯事實欄一之(三)，均變更檢察官
起訴所引刑法第三百零二條第一項、第三百四十六條第一項為同
法第三百零四條第一項，改判均論甲○○、乙○○、己○○以共
同私行拘禁罪，各處有期徒刑壹年，均減為有期徒刑陸月，並均
諭知如易科罰金之折算標準。論丙○○以共同脅迫使人行無義務
之事罪，累犯，處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾伍日；
又共同私行拘禁罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；並均
諭知如易科罰金之折算標準；暨定其應執行之刑為有期徒刑玖月
，及諭知如易科罰金之折算標準。論丁○○以共同連續強暴使人
行無義務之事罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又共同
私行拘禁罪，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月；並均諭知如
易科罰金之折算標準；暨定其應執行之刑為有期徒刑拾月，及諭
知如易科罰金之折算標準。論戊○○以共同脅迫使人行無義務之
事罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，及諭知如易科罰金
之折算標準。論壬○以共同連續強暴使人行無義務之事罪，處有
期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月；又共同私行拘禁罪，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月；並均諭知如易科罰金之折算標準；
暨定其應執行之刑為有期徒刑拾月，及諭知如易科罰金之折算標
準。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證
理由；並就甲○○等七人否認犯行之供詞及其等所辯各語認非可
採，予以論述指駁。且敘明：(1)原審九十九年一月八日及同年月
二十九日判決理由貳、一所載公訴意旨另以：甲○○、壬○均另
涉犯組織犯罪防制條例第三條第一項前段之指揮犯罪組織罪嫌；
乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○均另涉犯組織犯罪防
制條例第三條第一項後段之參與犯罪組織罪嫌；乙○○、己○○
、壬○就事實欄一之(二)部分均另涉犯刑法第三百零二條第一項之
妨害自由、第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂等罪
嫌；甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、己○○及壬○就事實欄
一之(三)部分均另涉犯刑法第三百零二條第一項之妨害自由、第三
百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財未遂等罪嫌部分。經審理
結果，認不能證明甲○○等七人有上開犯行（詳如後所述），因
公訴意旨以上開部分，與其等前揭經論罪科刑部分，係依裁判上
一罪關係起訴，爰均不另為無罪諭知之理由。二、關於庚○○部
分，原判決以公訴意旨略稱：壬○係竹聯幫玄武堂堂主、甲○○
與綽號「傑哥」之成年男子為同堂之副堂主，丁○○係同堂之總
會長、戊○○係同堂之總召、王凱平為該堂玄和會會長，會員有
吳宗憲等人；庚○○係同堂玄山會會長、丙○○係同堂玄華會會
長、會員有乙○○等人；己○○係同堂玄戰會會長、周政輝係同
堂玄正會會長。以上之人除壬○、甲○○為竹聯幫玄武堂堂主、
副堂主，職位不變外，其他人於竹聯幫玄武堂中之職位名稱，前
後或有不同，惟均係參與該堂之不法份子，均共同基於以犯罪為
宗旨，具有集團性、常習性及脅迫性或暴力性組織結構，從事暴
力討債之概括犯意聯絡，於（一）九十二年四月間佯設竹玄武公
司，以合法掩護非法，並以丁○○為名義負責人，壬○、甲○○
為總經理、副總經理，實際上該公司係由壬○在背後主導，專以
暴力討債為業，由丁○○出面與債權人簽訂所謂「債權轉讓書」
，以示合法，並以債權金額三七或四六方式與委託人拆帳，再由
壬○以上開玄武堂之組織架構，由甲○○負責監督，每以二人或
三人以上之成員為一組，出面向債務人以威脅、恐嚇等方式討債
，如債務人不從，更進以綁架、圍毆等暴力使債務人屈服。（二
）九十二年十一月二十一日庚○○、丁○○、壬○與周政輝、吳
宗憲，共同涉犯事實欄一之(一)所示犯行。（三）九十二年十二月
一日乙○○、己○○、丁○○、戊○○、丙○○、壬○與周政輝
、吳宗憲，共同涉犯事實欄一之(二)所示犯行。（四）九十二年十
二月二十日壬○於當日經由其朋友黃金勳、張騰龍之介紹，令丁
○○與辛○○簽訂「授權合約書」，嗣由甲○○、丁○○、丙○
○、己○○、壬○與周政輝、辛○○，共同涉犯事實欄一之(三)所
示犯行。（五）壬○為展現竹聯幫玄武堂之實力，以竹聯幫玄武
堂堂主之身分，於九十三年一月六日，率同堂中各會長及成員如
己○○、庚○○、周政輝、王凱平等人，至台北市木柵某處，參
加同幫乾坤堂年終尾牙及新舊堂主之交接儀式等情。因認庚○○
涉犯組織犯罪防制條例第三條第一項後段之參與犯罪組織罪嫌；
就事實欄一之(一)部分牽連涉犯刑法第三百零二條第一項之妨害自
由、第三百四十六條第一項之恐嚇取財等罪嫌。惟經審理結果，
以尚不能證明庚○○犯罪，因而撤銷第一審關於庚○○部分之科
刑判決，改判諭知其無罪（甲○○等七人不另諭知無罪）。業經
綜核全案證據資料，依其調查、取捨證據之結果，認不能證明其
等有被訴之犯罪，已詳述得心證之理由。從形式上觀察，原判決
關於前揭得上訴第三審之甲○○、乙○○、己○○、丁○○、丙
○○、壬○共同私行拘禁及甲○○等七人被訴違反組織犯罪防制
條例暨庚○○被訴違反組織犯罪防制條例、妨害自由部分，尚無
足以影響判決結果之違法情形存在。檢察官上訴意旨略稱：（一
）原判決既認竹玄武公司係依法成立之公司組織，從事帳款催收
等業務，則己○○所製作之竹玄武公司九十二年二月捐款紀錄，
性質上即屬刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款之業務製作之
紀錄文書，且該捐款紀錄之事實復為甲○○等七人所不爭執，該
捐款紀錄自有上開傳聞法則例外之適用，原判決認無傳聞例外之
情形，適用法則自有不當。再卷附竹聯幫玄武堂組織名冊、顧問
證書既係警方依法執行搜索另案丁○○槍砲案時所扣得，且名冊
上成員均載有連絡之行動電話號碼，顯見亦屬刑事訴訟法第一百
五十九條之四第三款其他於可信之特別情況下所製作之文書，應
有傳聞法則例外之適用，原判決認屬傳聞證據，無證據能力，適
用法則亦有不當。（二）壬○陳稱：竹玄武公司於九十二年四月
十四日經核准設立，丁○○為名義負責人，壬○為實際負責人，
並擔任總經理，甲○○為副總經理，公司常設六、七人，一個專
業經理人，一個業務是債務催收，採利潤中心制，經理人負責開
發業務，例如周政輝、丁○○、甲○○是副總經理，他們開發業
務，就由開發的經理負責，成功就抽成，一千萬元之債權，一般
是六四分，公司收四百萬元之百分之十五，供公司運作之用，伊
個人抽百分之十五，執行之人留百分之七十，伊之百分之十五是
經理級以上之人所需費用等情在卷，而丙○○、庚○○、己○○
、戊○○、乙○○及吳宗憲、周政輝均為公司成員，每以二人或
三人以上成員為一組，出面向債務人催討債務等情，已據其等供
承不諱，並有竹玄武公司之基本資料附卷可稽，應堪採信，足認
竹玄武公司係以為他人處理債務為目的之有內部層級指揮管理之
組織，並事後就討債所得按層級、執行者不同而朋分抽成得款，
其等辯稱：竹玄武公司並無內部層級指揮管理結構云云，不足採
信。周政輝亦證稱：「我擔任經理，負責債權債務協調，是壬○
決定任用我的」，核與壬○於原審時供稱：「周政輝是我的員工
」等語相符，且周政輝均參與事實欄一之(一)至(三)之犯罪，並居於
主導執行地位，足認周政輝係竹玄武公司之員工。而己○○於警
詢時供稱：「甲○○是玄武堂副堂主，丁○○是玄和會會長，周
政輝是玄正會會長，乙○○是玄華會副會長，丙○○是玄華會會
長，庚○○是玄山會會長（綽號『阿龍』），我是玄山會副會長
，後因玄戰會會長道克明涉槍砲案件關在台東岩灣監獄，堂主壬
○將我調派玄戰會暫代會長一職，丁○○、戊○○、吳宗憲、丙
○○都是竹聯幫玄武堂成員。」等語，再於偵查中供稱：「我於
九十二年九月間加入竹聯幫玄武堂，『大飛』（即壬○）為堂主
，會長『蜂哥』（即丁○○），我叫『阿泰』，庚○○叫『阿龍
』是玄山會，『小武』是孫政武。」等語，其於第一審作證，雖
否認其於警詢及偵查中前述所言屬實，辯稱：被抓時伊害怕，伊
認為警察有點誘導方式作筆錄，警察說要伊配合，要不然伊會很
嚴重，所以伊才這樣回答云云。己○○於警詢、偵訊時之陳述，
雖與審判中不符，然檢察官於第一審聲請提示偵查筆錄後，詢以
：「請看這份是否你在偵查時由檢察官訊問後，讓你簽名的，筆
錄內容是否是依你當時的陳述記載？」己○○答稱：「是。」堪
認上開偵查筆錄確為己○○自由意志下之陳述，而上開警詢陳述
內容大致與偵查所陳相符，亦可認係出於任意性陳述，應認其於
警詢時之供述，係在具有較可信之特別情況所為，並為證明犯罪
事實存否所必要，具有證據能力。再參以卷附竹玄武公司捐款表
係警員執行另案搜索時，在己○○之處所扣得，業據證人即警員
虞正華證述明確。己○○亦坦承該捐款表係自其身上查獲，雖辯
稱：「這張捐款表上面的會名及人名，是我無聊時亂編的，『蜂
哥』不是丁○○，『阿龍』不是庚○○」云云。惟查己○○於第
一審供稱：「竹玄武公司每個月都有捐款給天主教，金額都是我
在收，我收款後交給壬○，我會記載金額，捐款表上的字是我寫
的。」等語。己○○既負責收款，衡理應會詳細記載捐款人之名
稱及金額，自無於收款單據塗鴉亂寫之理，再觀之捐款單上記載
捐款人「堂主大飛（即壬○）」、「玄和會會長蜂哥（即丁○○
）」、「玄山會會長阿龍（即庚○○）」、「玄山會副會長己○
○」，而「玄武會長武哥」應為綽號「小武」之戊○○，核與己
○○於警詢所陳相符，應非臨訟捏造之語。另其捐款總額共二萬
零一百元，亦與天主教德蘭兒童中心確有收受竹玄武公司捐款二
萬零一百元之事實相符，並有匯款單及收據各一紙可按，堪認上
開捐款表內容確屬實在。甲○○等七人、庚○○及吳宗憲、周政
輝於竹聯幫玄武堂擔任不同職位，對外則以竹玄武公司為遮掩，
由壬○擔任總經理，為實際負責人，丁○○為名義負責人，甲○
○為副總經理，乙○○、戊○○、丁○○、庚○○、己○○、丙
○○及吳宗憲、周政輝，則聽從壬○、甲○○之指揮，從事以強
暴脅迫、妨害自由之犯罪方式處理債務，並參以壬○供稱：「我
們處理金錢糾紛一定要讓對方感到心理威脅，對方才會願意與我
們配合處理事情。」等語，足見竹玄武公司實際上係以暴力逼討
債務為宗旨，在性質上具有集團性、常習性、脅迫性或暴力性之
犯罪組織。原判決認不能證明甲○○等七人及庚○○有此部分犯
罪，顯違經驗法則。（三）原判決載述丁○○就事實欄一之(一)及
(二)所為，及丙○○、戊○○就事實欄一之(二)所為，均係犯刑法第
三百零四條第一項之強制罪。起訴意旨雖認其等係犯同法第三百
零二條第一項之妨害自由罪、第三百四十六條第一項恐嚇取財罪
，然其等主觀上既認受債權人謝振德之委託，向被害人子○○催
討債務，則主觀上並無不法所有之意圖，尚與同法第三百零二條
第一項之妨害自由罪、第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪之構
成要件有間，僅成立刑法第三百零四條第一項之強制罪，然起訴
事實同一，起訴法條應予變更等由。原審變更檢察官起訴法條，
並未踐行告知程序，其判決顯屬違背法令。（四）原判決關於甲
○○等七人及庚○○部分均有違背法令之處，請予撤銷發回等語
。惟查：（一）刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款所稱：「
從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證
明文書。」因各該文書係於通常業務過程不間斷、有規律而準確
之記載，且大部分紀錄係完成於業務終了前後，無預見日後可能
會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽之可能性小，除非該等紀
錄文書或證明文書有顯然不可信之情況，否則有承認其為證據之
必要。惟於採取上開文書作為證據時，除應具可信性外，並應具
備文書之形式，足以辨識其係何人製作，而合於文書之外觀，始
符規定。原判決載述：卷附竹玄武公司九十二年二月捐款紀錄，
乃己○○所製作，據其於第一審陳明，其上記載犯罪組織相關名
稱，關於證明其他共同被告為幫派成員部分，為被告以外之人於
審判外之書面陳述，因無傳聞例外之情形，自無證據能力。卷附
竹聯幫玄武堂組織名冊、顧問證書，乃警方另案（丁○○違反槍
砲彈藥刀械管制條例案件）在丁○○之營業小客車內搜索所獲，
留下影本作為辦案參考用，並未記載於搜索扣押筆錄，業據證人
虞正華（原判決載為盧正華）於第一審證述明確，丁○○復否認
知悉該等文書存在，又無法查證係由何人製作，自屬傳聞證據，
均無證據能力等由（見原審九十九年一月八日判決第二五頁，理
由貳、三之(一)、1.）。卷查竹玄武公司係經營應收帳款收買、逾
期應收帳款管理服務等項業務，有該公司基本資料影本附卷可稽
（見更(一)卷(一)第一三二頁），前揭捐款紀錄尚非屬該公司日常業
務或通常業務過程所製作，自難認係己○○通常業務過程所須製
作之紀錄或證明文書。至於竹聯幫玄武堂組織名冊、顧問證書，
原判決已說明無法查證係由何人製作，如何無證據能力之理由。
所為認定於法並無違誤。核無上訴意旨所指適用法則不當之違法
情形，執此指摘，自非上訴第三審之合法理由。（二）證據之取
捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬事實審法院之職
權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經驗法則及論理法
則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適法之上訴理由。
原判決業以：組織犯罪防制條例第二條所稱之犯罪組織，係指三
人以上，有內部管理結構，以犯罪為宗旨或其成員從事犯罪活動
，具有集團性、常習性及脅迫性或暴力性之組織而言。該條例所
指之「組織」，自集團性而言，除應要有三人以上外，該組織須
有內部管理結構，主持人與成員間應有層級之分，且組織本身亦
不因主持人或成員之更換而有所不同；自常習性而言，該組織之
存續在時間上具有長久性，且非為某一特定犯罪，或某特定人士
而組成；自脅迫性、暴力性而言，該組織成立之目的係以不正當
手段從事某種類或不特定種類之犯罪為目的；是若多數共犯結合
謀議，因怨挾持某人，希圖加害，此僅係相約為特定之一個犯罪
之實行者，則僅為一共犯結構而已，不能逕以犯罪組織論之。查
竹玄武公司於九十二年四月十六日經台北市政府核准設立登記，
營業項目包括應收帳款收買業務、逾期應收帳款管理服務業，有
該公司基本資料、台北市政府營利事業登記證影本附卷可稽，又
壬○係竹玄武公司總經理，實際負責該公司之營運，丁○○為名
義負責人，甲○○則任副總經理，丙○○、乙○○、己○○、吳
宗憲、周政輝則均係該公司職員，業據壬○、乙○○、丙○○、
己○○、丁○○、吳宗憲供承在卷，參酌壬○於偵查中之陳述（
如上訴意旨〈二〉所述竹玄武公司催收帳款之情形），堪認竹玄
武公司乃依法成立之公司組織，從事帳款催收等業務，與一般公
司採績效獎金之型態相彷，是尚不能逕認該公司為一犯罪組織。
至證人己○○於第一審證述：竹玄武公司每個月都有捐款給天主
教，金額都是伊在收，伊收款後交給董事長壬○，伊會記載金額
，捐款表上的字是伊寫的等語，參以卷附郵局劃撥儲金存款通知
單、天主教德蘭兒童中心接受外界捐款收據等資料，雖堪認確有
捐款一事，然尚不得據此即謂其等係幫派份子。又己○○製作之
竹玄武公司九十二年二月捐款紀錄，雖記載自己為「玄山會會長
」，惟被告之自白不得作為有罪判決之唯一證據，本件其他相關
證據資料業經排除，有如前述，在無積極證據證明之情形下，尚
不得以其於偵查中自承參與犯罪組織，及記載自己為幫派份子之
捐款紀錄，遽認其參與犯罪組織。己○○雖復於偵查中曾供稱：
伊於九十二年九月間加入竹聯幫玄武堂，「大飛」（即壬○）為
堂主，會長「蜂哥」（即丁○○），伊叫「阿泰」，「小武」是
孫政武云云。然其於第一審已更異前詞，否認竹玄武公司員工有
加入幫派等情，至其承認偵查筆錄係依其當時陳述記載，惟共犯
之自白，不得作為其他被告有罪判決之唯一證據，是不得依己○
○於偵查中之唯一陳述，即認壬○、丁○○、戊○○有指揮或參
與犯罪組織之情事。又卷附監聽譯文，雖足證明壬○、甲○○，
有命令周政輝、丁○○、丙○○、乙○○實行事實欄一之(一)至(三)
之犯罪，然其等對話中均無提及幫派情事，自不得執為認定甲○
○等七人及庚○○違反組織犯罪防制條例之證據。前揭己○○於
偵查中之供述及其製作之上開竹玄武公司捐款紀錄（關於證明己
○○個人犯罪部分），既均不得作為甲○○等七人及庚○○違反
組織犯罪防制條例之唯一證據，且無補強證據可佐，復查無其他
積極證據足認其等確有違反組織犯罪防制條例之犯行等由，因認
不能證明其等有此部分犯罪。已詳敘其證據取捨及證據證明力判
斷之理由。所為論斷核與經驗等證據法則無違。檢察官上訴意旨
就此指摘，亦非合法之第三審上訴理由。（三）關於丁○○被訴
事實欄一之(一)及(二)，丙○○、戊○○被訴事實欄一之(二)，均涉犯
刑法第三百零二條第一項之妨害自由、第三百四十六條第一項之
恐嚇取財等罪嫌部分，上訴意旨並未具體指摘原判決未論丁○○
、丙○○、戊○○以得上訴第三審之妨害自由罪（恐嚇取財部分
，屬刑事訴訟法第三百七十六條第六款所列不得上訴於第三審法
院之案件），有不適用何種法則或如何適用不當之違法情事。上
訴意旨（三）僅以原審變更起訴法條為刑法第三百零四條第一項
之強制罪，未告知罪名變更，指摘原判決違背法令云云。然刑法
第三百零四條第一項之強制罪，屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。檢察官
執不得上訴第三審之罪名而為指摘，仍非適法之第三審上訴理由
。（四）關於原判決論處甲○○等七人共同私行拘禁部分，上訴
意旨僅泛指為違背法令，並未具體指摘有如何違法，尤非上訴第
三審之適法理由。綜上所述，其此部分之上訴違背法律上之程式
，應予駁回。次按裁判上一罪案件之重罪部分得提起第三審上訴
，其輕罪部分原雖不得上訴，因審判不可分原則，第三審法院亦
應併予審判，係指重罪部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合
法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上之判決
，對於輕罪部分自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判。
本件關於甲○○等七人牽連犯刑法第三百零四條第一項之強制罪
或被訴涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占、第三百三十六條
第二項之業務侵占、第三百四十六條第三項、第一項之恐嚇取財
未遂等罪嫌，庚○○被訴牽連涉犯恐嚇取財罪嫌部分，分別係刑
事訴訟法第三百七十六條第一款、第三款、第六款所列不得上訴
於第三審法院之案件。檢察官對甲○○等七人及庚○○被訴犯前
揭重罪部分所提起之第三審上訴，既均屬不合法而應從程序上予
以駁回，則不得上訴第三審之輕罪即甲○○等七人所犯強制罪或
被訴侵占、業務侵占、恐嚇取財未遂，庚○○被訴恐嚇取財部分
，已無從併為實體上審判，自應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
