【裁判字號】    99,台上,4443
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年九月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一二
七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
二六六七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審判決經比較行為時及裁判時法律，適用最
有利於上訴人甲○○之規定，論處上訴人意圖供行使之用，而偽
造有價證券罪刑（累犯），駁回上訴人在第二審之上訴。固非無
見。
惟查：刑事訴訟法第三百七十一條規定被告經合法傳喚，無正當
理由不到庭者，得不待其陳述，逕行判決，係指被告已受合法之
傳喚，而無正當理由不到庭，始得不待其陳述逕行判決而言。是
除有特別規定外，被告未於審判期日到庭而逕行判決者，依同法
第三百七十九條第六款規定，其判決當然違背法令，自足構成撤
銷之原因。卷查上訴人固於原審民國九十七年八月五日審判期日
，經原審當庭諭知改期於九十七年八月十九日上午九時四十分續
行審理，復先後於九十七年八月七日及同年月十一日，二度收受
原審上開審判期日傳票，然上訴人因另涉犯偽造有價證券他案（
台灣士林地方法院檢察署九十七年度他字第三四三號），經該案
承辦檢察官簽發拘票，限於九十七年八月十九日以前拘提上訴人
到案，有卷附拘票一紙可按。該拘提上訴人到案之期限，適為原
審審判期日，是上訴人於原審審判當天，是否因該另案遭拘提，
致不能到庭辯論，攸關其不到庭有無正當理由之判斷。原審未及
查明，遽認上訴人係無正當理由而不到庭，乃未俟其到庭即逕行
判決，自屬違背法令。上訴人執此指摘原判決違法，非無理由。
原判決上述之違背法令已影響於事實之確定，本院無可據以為裁
判，應認原判決有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
