【裁判字號】    99,台上,4468
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四六八號
上  訴  人  甲○○原名甲○乙.
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
  民國九十七年十月九日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字
第四五三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵
字第一九八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○ (原名甲○乙)上訴意旨略稱：(一)、
被害人甲女先後在警詢、檢察官偵查及法院審理中之陳述，時而
清楚，時而模糊，就所謂性侵過程之回憶，有時稱不知，有時稱
不復記憶云云，矛盾重重，尤以：一般正常女子遭歹徒襲擊時
，陰道必因驚恐而乾澀緊縮，若強行加以性侵，必造成紅腫、撕
裂等傷，但甲女之陰道並無類此傷害；甲女於案發時，係穿貼
身牛仔褲，其布料厚硬，欲強行拉下，談何容易。如強行拉下，
皮膚必致擦傷，但甲女並無類此傷害；本件上訴人與甲女究係
「先合意性交後，嗣發生口角」？抑或「先遭上訴人暴力傷害，
後遭強制性交得逞」？亦即性交與口角或暴力傷害發生之先後事
實，攸關上訴人之行為是否構成強制性交罪，可依現場血跡分佈
之位置、形狀或面積，予以判斷。原審未予斟酌，有調查證據未
盡之違背法令。(二)、甲女於所謂遭強制性交後，外出求救時，距
所謂遭強制性交之時間，究竟多久？頭部受傷之血跡是否凝固？
凡此攸關甲女所述情節與事實是否相符。原審對於目擊證人陳○
○，漏未訊明。徒以甲女一面之詞，遽爾認定甲女係「先遭上訴
人暴力傷害，後遭強制性交得逞」，亦有調查證據未盡之違背法
令等語。
惟查：(一)、告訴人供述前後縱有差異，事實審法院依憑告訴人前
後之供述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，取其認為
真實之一部，作為論罪之證據，自屬合法，難謂所認事實與供述
證據之部分不符，即指判決有證據上理由矛盾之違法。本件甲女
先後在警詢、檢察官偵查及法院審理中，就上訴人以強暴之方法
對之為性交之事實，雖有枝節差異，然對之以強暴方法為性交之
事實，並無扞格，且原判決就上訴人以強暴方法使甲女就範部分
，主要已敘明有汽車旅館房間內現場散佈之血跡、煙灰缸等情況
及甲女提出之診斷證明書可證；就案發後離去汽車旅館之際部分
，亦已敘明經證人即汽車旅館夜班櫃台陳○○結證屬實。核難謂
違背經驗法則或論理法則。上訴意旨重為事實上之爭執，非適法
上訴第三審之理由。至於女子遭強行性侵時，陰道是否乾澀緊縮
？是否造成紅腫、撕裂傷？應視如何強行性侵之具體情形而定；
強行拉下女子之貼身牛仔褲，是否造成皮膚擦傷？亦應視如何強
行拉下而定，均非必然。上訴意旨以甲女陰道無紅腫或撕裂傷、
皮膚無擦傷，執為甲女同意與上訴人性交之反證，尚嫌無據。(二)
、認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦
包括在內，審理事實之法院綜合卷內之直接、間接證據，本於推
理作用，於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程
度者，即得據之為有罪之認定。卷查本件案發現場（即汽車旅館
房間床鋪上）採證相片顯示：床舖中間位置有甲女頭部受傷而
流下之大片血跡（即採證編號4），核與甲女所述因抗拒被告對
其強制性交時，上訴人將其強壓於床舖上，持煙灰缸毆擊其頭部
，頭部受傷後流下之血跡之情節，正相吻合；床墊邊緣上（即
採證編號1）床舖上床單或被褥（即採證編號5、6、7、2）及枕
頭上（即採證編號3）分別沾有甲女受傷之血跡等情，核與甲女
所述其負傷遭性侵之情節，並無不合。從而，原判決憑以認定甲
女係「先遭上訴人暴力傷害，後遭強制性交得逞」，非「先合意
性交後，嗣發生口角」，洵屬有據。上訴意旨仍執陳詞，否認妨
害性自主犯行，亦非適法上訴第三審之理由。(三)、綜上，上訴意
旨徒憑己意或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指為違
法，重為單純事實上之爭執，均難謂係適法上訴第三審之理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月          日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
