【裁判字號】    99,台聲,724
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七二四號
聲  請  人  板橋律師公會
            板橋律師公會籌備會
            台北律師公會（又名台灣律師公會）
            中華民國律師公會全國聯合會（又名全國律師公會
            ）    
兼  共  同
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣國際專利法律事務所等間請求侵權行
為損害賠償事件，對於中華民國九十六年三月二十八日本院裁定
（九十六年度台附字第二五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
，已於民國九十九年三月二十二日送達，有卷附送達證書足據，
乃聲請人迄未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
