【裁判字號】    99,台抗,574
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五七四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年五月三十一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第一八
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，原判決所憑之證物已證明為偽造或變造者
，得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條第一
項第一款固定有明文。惟上開「證明」，以經判決確定，或其刑
事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限，同條第二項亦著
有規定。查抗告人甲○○對原審法院九十七年度上訴字第六四七
號確定判決聲請再審所提出之證物—「自由時報九十四年十二月
十五日頭版新聞」、「自由時報九十四年十二月十五日電子報」
等文件，均不能證明原判決所憑之證物已證明為偽造或變造，或
其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足所致。抗告人聲請再
審為無理由，原裁定因而駁回其再審之聲請，經核於法尚無違誤
；又警方製作之扣押物品明細表是否實在，警詢筆錄有無交付被
告閱覽，檢警採證有無違失及證人陳金史之證言是否可採等事項
，俱屬原審法院採證認事職權之行使。抗告人聲請再審，另就原
審法院取捨證據及證據證明力判斷之職權行使，再為事實上之爭
辯，均與法律規定得為再審之事由不相適合，原審雖略未加以指
駁，但結論並無異致。抗告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，難
認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
