【裁判字號】    99,台聲,703
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求給付薪資再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與銓敘部間請求給付薪資事件，對於中華民國九十
九年二月十二日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一三五號
），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人，依民事訴訟法第四百九十五
條之一第二項、第四百六十六條之二第一項規定，固得依訴訟救
助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理人；惟關
於無資力委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真
實且能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九
條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定
自明。又當事人曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。再所謂無資力，係指窘
於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人向本院聲請選
任律師為其訴訟代理人，係以：聲請人生活困難，無資力委任律
師為訴訟代理人云云，為其論據。惟查聲請人曾經繳納第一審裁
判費新台幣（下同）二萬六千八百三十九元，及抗告、再抗告裁
判費各一千元，有自行收納款項統一收據在卷可稽，而其所提出
之低收入戶卡、身分證等影本，並不足以釋明其經濟狀況於訴訟
及抗告程序進行中有重大之變遷，且缺乏經濟上之信用，揆諸前
揭說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
