【裁判字號】    99,台上,4425
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年四月二十七日第二審判決（九十九年度
上訴字第二九○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第二四一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所
憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。而上訴人於民國九十七年六月三十日起，因海洛因依賴，陸
續在成功大學醫學院附設醫院接受「美沙冬療法」，固有該院診
斷證明書附卷可稽，惟其於接受治療後之九十八年十月二十三日
，再度施用第一級毒品，為警查獲，一面吸毒，一面求治，自不
能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，僅以吸
毒者為病患，有依賴性，戒絕不易，伊於接受「美沙冬療法」後
，偶而再吸毒，乃屬常情，原判決處以刑罰，與其他被告處遇不
同，違反公平原則，請准予繼續以「美沙冬療法」替代刑罰，以
啟自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
