【裁判字號】    99,台抗,526
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五二六號
再 抗告 人  甲○○原名侯香.
            乙○○原名侯仁彗.
            丙○○
上列再抗告人因與相對人丁○○、戊○○間請求遷讓房屋事件，
對於中華民國九十八年十月七日台灣高等法院台南分院裁定（九
十八年度重抗字第三六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用第四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理
人，此為必須具備之程式。本件再抗告人對原法院駁回其抗告之
裁定，提起再抗告，未據委任律師為其訴訟代理人，雖併聲請訴
訟救助，惟經本院於民國九十九年五月十三日以九十九年度台聲
字第五一三號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年五月二十七
日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，再抗告人迄未
補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知再抗告要
件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
