【裁判字號】    99,台上,4536
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年十月七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
四０二號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十四年度核退
偵字第二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：依財團法人天主教○○
醫院（下稱○○醫院）於民國○十○年十月十三日開立之診斷證
明書記載，Ａ女當日至該院檢查結果，僅有陰道發炎，並未發現
處女膜有陳舊性裂傷，足見Ａ女於○十○年十月十三日前並未遭
受性侵害。原判決卻以Ａ女之父於○十○年○月○○日陪同Ａ女
至○○醫院檢查，發現Ａ女處女膜有陳舊性裂傷，認定上訴人於
○十○年八月對Ａ女連續性交，有證據理由矛盾之違法云云。惟
查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白，證人Ａ女（真實姓名
年籍詳卷）於第一審、龔○○之證詞，證人Ｂ女（真實姓名年籍
詳卷）、黃○○於偵查中、第一審、原審之證詞，證人乙男（真
實姓名年籍詳卷）於偵查中之證詞，證人蔡○○於第一審、原審
之證詞，○○醫院性侵害犯罪事實通報單、受理疑似性侵害事件
驗傷診斷書、性侵害案件驗證同意書、指認犯罪嫌疑人紀錄表、
性侵害案件被害人調查表、（九五）○○社字第０五二六號函及
檢附Ａ女病歷表，國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院台大雲
分精字第０九七０００五二二五號函等證據，資以認定上訴人有
原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第一審之科刑判決，
變更檢察官起訴法條，依修正前刑法連續犯規定，改判論處上訴
人連續對未滿十四歲之女子為性交罪刑（處有期徒刑四年），已
詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於上訴人辯稱並未與Ａ女
性交，Ａ女指述不實云云，經綜合調查證據結果，認係卸責之詞
，不足採信，已在判決內詳予指駁，並說明其證據取捨及判斷之
理由。且敘明：甲男係於獲悉Ａ女遭性侵害後，始於○十○年一
月十九日依性侵害犯罪事件向警方通報性侵害，並於當日由Ａ女
、社工人員及警方陪同至○○醫院檢驗，經該醫院診斷結果，Ａ
女處女膜確有陳舊性裂傷屬實，有該院性侵害犯罪事實通報單、
受理疑似性侵害事件驗傷診斷書等在卷可稽。雖上訴人及其選任
辯護人辯稱：Ａ女於○十○年十月十三日由Ｂ女帶至○○醫院診
治時，並無處女膜破裂，同時提出○○醫院○十○年三月一日出
具之Ａ女診斷證明書為憑。而上開診斷書固僅載稱：「病名─陰
道炎」、「醫師囑言─病人於○十○年十月十三日因陰道炎來門
診」等字樣，並未敘及Ａ女處女膜有無破裂，且Ｂ女於○十○年
七月二十一日第一審證稱：帶Ａ女到○○醫院係檢查處女膜有無
破裂云云，及至原審仍證稱：帶Ａ女至○○醫院有檢查Ａ女處女
膜有無破裂，醫師表示無破裂云云。然Ｂ女於○十○年七月二十
一日第一審係先證稱：帶Ａ女至○○醫院係檢查陰部發炎之事，
醫生說是細茵感染，並無提及要求醫師檢查Ａ女處女膜有無破裂
之事。況Ｂ女與上訴人原屬男女朋友關係，於事發後即要求學校
勿使其丈夫知悉此事，亦不要報警，並欲自行處理，有Ｂ女書寫
之「意見書」在卷可稽。則Ｂ女於○十○年二月一日是否有請求
醫師檢查Ａ女處女膜有無破裂，已屬可疑。且Ａ女於○十○年十
月十三日到○○醫院治療時，係主訴：陰道分泌物增加，經主治
醫師診療結果為發炎、細菌感染（及骨盆腔炎），並無主訴受性
侵害等情，有○○醫院（九五）○○字第０五二六號函及檢附Ａ
女病歷表在卷可憑。參以Ａ女就讀學校於獲悉性侵者即為上訴人
時，係採酌Ｂ女意見，未向警方報案，亦未告知Ａ女之父甲男，
並僅由Ｂ女私自帶Ａ女至○○醫院治療等情，已據證人即案發時
Ａ女導師黃○○於偵查中及原審結證在卷。足見Ｂ女指稱○十○
年十月十三日帶Ａ女至○○醫院係檢查處女膜有無破裂，難認屬
實。自不得以○○醫院診斷證明書並未記載Ａ女於○十○年十月
十三日處女膜有破裂之事，即為有利上訴人之認定。原判決所為
論敘，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結
果之違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。本件原審綜合上訴人不利於己之部分自白，證人Ａ女、Ｂ
女、乙男、龔○○、黃○○、蔡○○之證詞，斟酌其他證據，認
定上訴人有本件之犯罪事實。對於上訴人辯解，認不足採；就○
○醫院診斷證明書未記載Ａ女於○十○年十月十三日檢查結果處
女膜有陳舊性裂傷，不足為上訴人有利之認定，已分別在判決內
詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違
背，為其職權之適法行使，依上開說明，自不能指為違法。上訴
意旨既未依憑卷證資料，就原判決如何違背法令為具體指摘，並
就原審已於判決內詳予說明之事項，任意指摘，核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應認其上訴違背法律
上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
