【裁判字號】    99,台上,4541
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四五四一號
上  訴  人  甲○○原名鍾曜光.
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年十
月三十一日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第四九三號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十二年度偵字第一八九一
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫屬
中死亡者，依同法第三百八十七條之規定，第三審之審判亦有上
開條款之適用。又原審判決後被告死亡者，為第三審法院得依職
權調查之事項。本件上訴人甲○○因偽證案件，經原審撤銷第一
審之科刑判決，改判論上訴人以犯偽證罪，累犯，處有期徒刑十
月，減為有期徒刑五月。上訴人不服，於民國九十七年十一月十
八日提起第三審上訴，嗣於本院審理中之九十八年九月六日死亡
，有桃園縣平鎮市戶政事務所於九十九年六月二十三日以桃平戶
字第０九九０００四四二五號函檢送之戶籍謄本在卷可稽。依上
開說明，應由本院將原判決關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  李  錦  樑
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
