【裁判字號】    99,台聲,723
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求確認土地所有權登記請求權存在上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間請求確認土地所有權
登記請求權存在事件，對於中華民國九十九年三月十七日福建高
等法院金門分院第二審判決（九十八年度上字第二號），提起上
訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。且當事人在原審曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，亦不得
遽為聲請訴訟救助（參見本院十七年聲字第一二四號判例）。本
件聲請人因與相對人國防部陸軍司令部間請求確認土地所有權登
記請求權存在事件，對於福建高等法院金門分院駁回其上訴之判
決，提起上訴後，向本院聲請訴訟救助，僅泛稱：伊非顯無勝訴
之望，但因長年失業、原有積蓄花用殆盡，實無資力支出訴訟費
用，請准予訴訟救助云云，既未提出可使本院信其主張為真實並
能即時調查之證據，以釋明其在繳納第二審裁判費後（福建高等
法院金門分院卷二頁），經濟狀況確有重大之變遷，依上說明，
其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
