【裁判字號】    99,台上,4453
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四五三號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年九月十七日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第二二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察
署九十六年度偵字第二五九一八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略以：(一)被告雖自始供認僅係轉讓
第三級毒品Ｋ他命予黃馨儀，然據黃馨儀證稱其與被告雖係朋友
，但並不是很熟識，於民國九十六年六、七月間認識後，就跟被
告拿Ｋ他命，所謂跟被告拿就是跟被告購買。且被告從未提及一
起合買，平常不會與被告聯絡，只有買毒品時才會聯絡。平日係
以自有之0000000000號手機與被告之0000000
000號手機聯絡購買毒品事宜等情。足見黃馨儀所述，與被告
並不完全一致，且已明確供稱是向被告購買Ｋ他命，再參以黃馨
儀與被告所使用之行動電話，確實於九十六年八月二十九日、九
月十日、十一日、十六日及十月九日有密集之通聯紀錄，足見黃
馨儀所供非虛。(二)被告對於幫黃馨儀代購或一起合購Ｋ他命對象
為何人，於警詢時係不答話，而於偵查中及第一審則陳稱係向綽
號「小五」之人購買，但又無法提出可供查證該人之資料。況黃
馨儀證稱：被告未說過一起合買會比較便宜之事，被告也不知其
名字或代號，也不知平日被告如何稱呼等情。乃原審就此不利於
被告之證據疏未注意，竟依被告之自白為判決，實有判決理由不
備之違背法令。(三)黃馨儀係向被告買受Ｋ他命，一包為新台幣（
下同）七百元，此為雙方不爭之事實，則該七百元被告有無營利
，此應為被告始能知悉，因只有被告知悉買受之初之源頭價為多
少，何來反要求買受者證明被告有營利之意思。況黃馨儀與被告
並不熟識，被告何須甘冒風險代黃馨儀購買或提供毒品予黃馨儀
施用之理。是原判決就此之認定，其採證與經驗及論理法則有違
云云。惟查原判決撤銷第一審之科刑判決，改判諭知被告轉讓第
三級毒品各罪刑（共三罪），已詳敘所憑之理由。並對證人黃馨
儀所陳，如何不足為被告意圖營利，販賣第三級毒品之佐證，另
所查扣之Ｋ他命等物，如何可能僅供被告施用毒品之用，而與被
告販賣毒品無必然之關係，及扣案之筆記本、被告與黃馨儀所使
用之上述電話通聯紀錄，如何不得援引為被告販賣Ｋ他命予黃馨
儀之證據，暨第一審之判決如何有不當，應撤銷改判等情，均已
依據卷內資料，予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背
法令之處。查黃馨儀雖證稱其均以自有之0000000000
號手機與被告之0000000000號手機聯絡購買毒品事宜
，平日不會與被告聯絡，祇與被告買了五、六次，不是很熟識，
祇有買毒品才會聯絡云云（見偵查卷第九頁、原審上訴卷第八二
至八四頁），惟依卷附被告與黃馨儀所使用之上述行動電話之通
聯紀錄，自九十六年八月二十九日起至同年十月三十日間，即有
近百通之聯絡紀錄（見偵查卷第二七頁以下），此外，亦查無其
他販賣毒品之對象，則依常理言之，被告果有營利之意思，其販
賣對象又豈會僅是黃馨儀一人？又黃馨儀與被告既有密切之聯繫
，其所陳「與被告不熟，平日不會聯絡」云云，即難為憑；而被
告所辯因其有意追求黃馨儀，故以原價轉讓，並未賺錢等語，尚
非無據。是原判決綜合全部事證，因認無積極證據證明被告於轉
讓毒品之初有營利意圖，而變更起訴法條，論處被告轉讓第三級
毒品各罪刑，難認違反證據法則。至被告雖無法提出可供查證出
售其毒品「小五」者之資料，亦難因此即推認被告有販賣Ｋ他命
罪行。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
