【裁判字號】    99,台聲,704
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七○四號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請回復原狀事件，對於中華民國九十
九年四月十五日本院裁定（九十九年度台抗字第二五八號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十九年度台抗字第二五八號確定裁定有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之情形
，對之聲請再審，係以：伊於前訴訟程序第二審法院裁定駁回訴
訟救助之聲請後，即對之提起抗告，在該裁定確定前，訴訟救助
是否准許尚不可知，自不符合民事訴訟法施行法第九條規定明知
上訴要件有欠缺之情形。原確定裁定竟維持前訴訟程序第二審法
院駁回伊上訴之裁定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。
按當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之
裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知上訴要件有欠缺，得不
定期間命其補繳裁判費，逕以裁定駁回其上訴。原確定裁定以聲
請人對前訴訟程序第一審判決提起上訴，雖同時聲請訴訟救助，
惟其聲請業經前訴訟程序第二審法院裁定駁回，且於民國九十八
年十二月二十四日送達聲請人，因聲請人未對之提起抗告而確定
。聲請人經逾相當期間，仍未補繳裁判費，原確定裁定因認前訴
訟程序第二審法院以聲請人提起上訴為不合法，裁定予以駁回，
並無違誤，乃駁回其抗告，核無適用法規顯有錯誤之情形。聲請
人指摘原確定裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
