【裁判字號】    99,台上,1294
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一二九四號
上  訴  人  甲○○（具有律師資格）
被 上訴 人  高雄縣燕巢鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
四月十三日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十八年度重上
字第八三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審依職權
取捨證據，認定被上訴人先後對上訴人提起分配表異議之訴、第
三人異議之訴，均係合法行使訴訟權，非故意或過失不法侵害上
訴人之權利等情，指摘其為不當，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依
首揭說明，應認其上訴為不合法。又上訴人係本於被上訴人對伊
提起上開訴訟，致伊遲延取得執行法院分配之款項，受有利息損
害等情，請求被上訴人賠償損害，此與被上訴人對於執行債務人
陳偉俊為假扣押是否不當，有無民事訴訟法第五百三十一條第一
項規定之適用無涉，原審就此未有論斷，並無違背法令可言，附
此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
