【裁判字號】    99,台上,1272
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求返還寄託物
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十九年度台上字第一二七二號
上  訴  人  丁 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  張 瑞 釗律師
被 上訴 人  甲○○○
訴訟代理人  吳 金 棟律師
上列當事人間請求返還寄託物事件，上訴人對於中華民國九十九
年三月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第一
○○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院。
    理  由
原審將第一審所為被上訴人敗訴之判決，一部予以廢棄，改判命
上訴人連帶給付被上訴人二百六十二萬元及加付法定遲延利息，
係以：被上訴人主張呂金嵩係其夫，上訴人丁○○係被上訴人與
呂金嵩次子呂得禎之妻，上訴人乙○○、丙○○係丁○○與呂得
禎之子，呂金嵩於民國八十二年四月十六日死亡，呂得禎於九十
三年六月二十五日死亡，丁○○於九十三年六月二十五日自渣打
銀行桃園分行領取其帳戶之新台幣（下同）二百萬元，自渣打銀
行三民分行呂得禎之帳戶領取六十二萬元，為兩造不爭執之事實
。次查呂金嵩自七十三年起陸續將三千餘萬元交由呂得禎及丁○
○保管，呂得禎及丁○○均無工作，係靠呂金嵩交付保管之金錢
所生利息維持生活等情，業據被上訴人長子呂得勝、長女呂玉華
證述翔實。參以被上訴人在呂得禎死亡前係由丁○○照顧，及丁
○○自稱呂金嵩將金錢交付呂得禎保管，伊身為媳婦未過問等情
，足證被上訴人主張上開二百六十二萬元係呂金嵩交付呂得禎保
管乙節，洵堪採信。呂金嵩業於八十二年四月十六日死亡，該二
百六十二萬元屬於遺產，應由全體繼承人共同繼承為公同共有。
呂金嵩之繼承人有六人，除被上訴人及已死亡之呂得禎及於九十
五年十二月十二日死亡之呂玉枝外，呂得勝、呂玉華及呂玉雪均
同意由被上訴人單獨行使寄託物返還請求權。呂金嵩將金錢交付
呂得禎保管時未定返還期限，呂金嵩得隨時請求返還，上訴人係
呂得禎之繼承人，應繼承呂得禎返還寄託物之債務，被上訴人受
呂金嵩全體繼承人之授權，自得單獨行使對上訴人之寄託物返還
請求權。故被上訴人本於寄託物返還請求權及繼承之法律關係，
請求上訴人連帶給付二百六十二萬元及自起訴狀繕本送達翌日，
即丁○○自九十六年十月二十二日，乙○○、丙○○均自九十六
年十月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
，為有理由，應予准許等詞，為其判斷之基礎。
惟查系爭二百六十二萬元係呂金嵩交付呂得禎保管，呂金嵩於八
十二年四月十六日死亡，該二百六十二萬元屬於遺產，應由呂金
嵩之全體繼承人即被上訴人、呂得禎、呂玉枝、呂得勝、呂玉華
、呂玉雪等六人共同繼承為公同共有，呂得禎於九十三年六月二
十五日死亡，呂玉枝於九十五年十二月十二日死亡，為原審認定
之事實。則呂得禎、呂玉枝對於系爭二百六十二萬元之權利，自
應由其繼承人繼承。乃原審未查明呂玉枝之繼承人為何人，及敘
明被上訴人何以得不經呂玉枝及呂得禎繼承人同意即得為本件請
求之理由，遽謂呂得勝、呂玉華、呂玉雪同意由被上訴人單獨行
使寄託物返還請求權，被上訴人得單獨請求上訴人返還寄託物，
進而為上訴人敗訴之判決，已有可議。次查寄託為要物契約，除
當事人間之合意外，需寄託人將寄託物交付受寄人，始能成立。
被上訴人對於其所稱之寄託關係，於事實審先後主張不一，有謂
：被上訴人將存款交付丁○○保管云云（見第一審卷第一宗五頁
）；有謂：寄託關係存在於被上訴人與呂得禎間云云（見第一審
卷第二宗三七頁）；有謂：被上訴人及呂金嵩將存款交呂得禎保
管云云（見原審卷二一三頁）；有謂：系爭存款係呂得禎所保管
呂金嵩存款之一部分云云（見原審卷二三六頁反面）。原審未予
究明，逕為判決，亦有未合。本件事實未臻明瞭，本院尚無從為
法律上之判斷。上訴論旨，指摘原判決違背法令，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
