【裁判字號】    99,台抗,524
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五二四號
抗  告  人  甲○○原名侯香如.
            乙○○原名侯仁彗.
            丙○○
上列抗告人因與相對人丁○○、戊○○間請求遷讓房屋事件，對
於中華民國九十八年十一月九日台灣高等法院台南分院裁定（九
十八年度聲字第九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人或為該審級裁判時之訴訟代理人、辯護人或輔佐人，得
於裁判全部確定後聲請並親自閱覽評議意見，此觀閱覽評議意見
要點第二點即明。查抗告人丙○○前向原法院聲請閱覽該院九十
八年度重抗字第三六號評議意見，因就該受聲請閱覽之案件尚未
裁定確定，原法院承辦書記官以處分書否准閱覽之聲請，原法院
並駁回抗告人之聲明異議，於法洵無違誤，且與憲法保障人民訴
訟權無涉。抗告意旨，指摘原裁定未就逾越權限或濫用權力之不
當處分為糾正而有違法云云，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
