【裁判字號】    99,台抗,528
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與源民安企業股份有限公司等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十八年十二月十五日台灣高等法院台中分院裁
定（九十五年度重訴字第二一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經台灣高等法院台中分院以裁定命於裁定送達後十日內
補正，此項裁定，已於民國九十九年一月十八日送達，有卷附送
達證書足據。抗告人雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十
九年度台聲字第五四九號裁定予以駁回，該項裁定已於九十九年
六月七日送達，有卷附送達證書可稽。玆已逾相當期間，抗告人
仍未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
