【裁判字號】    99,台聲,706
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第七○六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○○○等間選舉無效等事件，對於中華民國
九十九年一月十一日本院裁定（九十九年度台抗字第一○號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，且前訴訟程序如應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再
審，亦應委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件聲
請人聲請再審，未據預納裁判費，且未依前訴訟所行之程序，委
任律師為其訴訟代理人，其雖聲請訴訟救助，惟經本院以九十九
年度台聲字第五三一號裁定駁回，此項裁定，已於民國九十九年
六月八日為寄存送達，有卷附送達證書足據。而聲請人具狀聲請
訴訟救助，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁回其
聲請訴訟救助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，參照民
事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其聲請
為非合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
