【裁判字號】    99,台抗,576
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月七日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第一二一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號十一所
示違反毒品危害防制條例等十一罪，經先後判刑確定在案。上開
數罪係裁判確定前所犯，應併合處罰，而有二以上裁判，因依檢
察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑十年。固非無見。惟按
法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並
非概無拘束。法院應在法律所定範圍內選擇為適當之裁判者，為
自由裁量之外部性界限；法院裁量時，應符合其所適用之法律之
目的及法秩序理念者，為自由裁量之內部性界限。數罪併罰而有
二裁判以上，法院定其應執行之刑，固有自由裁量之職權，但仍
應受法律內部性界限及外部性界限之拘束，自不待言。本件抗告
人以其所犯原裁定附表編號一至編號十所示十罪，前經台灣板橋
地方法院九十八年度聲字第二０三九號裁定，定其應執行之刑為
有期徒刑二年八月，已提出執行指揮書等件為憑。此項資料如果
無訛，則前開十罪應執行之有期徒刑二年八月，連同原裁定附表
編號十一所示之罪（意圖販賣而持有第二級毒品罪）所處有期徒
刑七年，合計刑期為有期徒刑九年八月。原裁定酌定抗告人應執
行有期徒刑十年，從形式上觀察，雖未踰越刑法第五十一條第五
款所定法律之外部性界限，但其結果反較前述合計刑期九年八月
為重，似難謂與法律目的及法秩序理念之內部性界限無違，其所
為刑罰裁量職權之行使，仍有再事審酌之餘地。抗告意旨指摘原
裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適法
之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十九   日
                                                      d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
