【裁判字號】    99,台上,4452
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  歐宇倫律師
            張國權律師
            王淑琍律師
上列上訴人因煙毒案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月三十日第二審更審判決（九十九年度上重更(一)字第六號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署八十二年度偵字第八二五０、八
七九五、九四九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○（綽號「澎仔」）與王台存（另
案判刑確定）及綽號「小周」之不詳姓名成年男子，為圖獲不法
暴利，竟基於共同販賣毒品海洛因之犯意聯絡，先由上訴人於民
國八十二年間某日，在不詳地點，自不詳姓名綽號「阿坡」之成
年男子處，以總計超過新台幣（下同）六百萬元之價格，販入海
洛因；而王台存則於八十二年八月間某日，託其不知情胞弟王台
地（另案判決無罪確定）轉交彰化商業銀行羅東分行、八十二年
八月二十日、第八０一一六四號、面額五百萬元支票一紙予上訴
人，以分攤上開販入海洛因之價款。嗣經上訴人提示存入台北市
第九信用合作社東湖分社0000000000000000號
其帳戶。上訴人乃於八十二年八月二十日某時，在台北市○○街
三三六巷口，將如附表編號二所示五包海洛因中最大之一包，交
予王台存。王台存恐其妻發現，於八十二年八月二十一日晚間，
將該包海洛因交由其不知情胞妹王台菊保管。嗣王台存與「小周
」擬以每塊海洛因一百十萬元至一百三十萬元不等之價格出售，
並由「小周」尋得買主。王台存遂於八十二年八月三十日凌晨，
電話通知王台菊交還上開海洛因，轉放在台北市○○區○○街三
三六巷八號住處。同日上午九時許，上訴人委由亦同具犯意聯絡
之李姓與施姓不詳名字之成年男子二人，攜帶如附表編號一所示
及編號二所示其餘四包海洛因，前往王台存住處交付。前後上訴
人共交付如附表編號一、二所示之海洛因磚十塊、海洛因粉末五
包予王台存。嗣經警據報循線於同日晚間八時十分，在王台存住
處查獲並扣得上開海洛因。警方乃策動王台地轉知上訴人出面投
案，上訴人始於王台地陪同下，於同年九月三日下午四時許，將
尚未售出如附表編號三所示之海洛因磚八塊，放置在台北縣蘆洲
鄉○○路五九巷一０八號三樓空屋內，並將藏放地點以電話通知
警方後，畏罪逃逸。後經警於八十二年九月三日下午六時四十分
，在上址扣得該海洛因磚八塊。案經內政部警政署刑事警察局移
送台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴等情。係以上開事實
，業據證人王台存、王台菊、王台地、鄭天安於警詢、偵查、第
一審八十二年度重訴字第二二號、八十九年度重訴緝字第一號案
件或本案審理中證述綦詳，並有搜索票、搜索扣押證明筆錄、法
務部調查局八十二年十一月五日陸字第八二一一一一七五號、
八十二年十月二十九日陸字第八二一０九二四八號、八十二年
十月二十七日陸字第八二一０八五一二號檢驗通知書、台北市
警察局刑警大隊八十二年九月三日十六時電話紀錄、扣押證明筆
錄、上訴人於八十一年十月三日，至八十二年十月十七日之入出
境紀錄、台北市第九信用合作社東湖分社0000000000
000000號帳戶存摺影本、內政部警政署刑事警察局八十二
年九月七日刑鑑字第三三一六號鑑驗通知書附卷，及如附表編號
一至三所示之海洛因磚十八塊、海洛因粉末五包扣案可稽。為所
憑之證據及其認定之理由。並對上訴人所辯：在八十年間認識王
台存，只是點頭之交，頂多見過三次面，與王台地較熟。不清楚
扣案海洛因之來源。王台存謂毒品為「阿澎」持有，不知「阿澎
」是否就是「阿坡」，只有王台存清楚。不清楚李、施二人，是
否杜撰，或是王台存所認識；王台存雖曾提及係其弟弟之朋友，
但含含糊糊。而海洛因磚部分，王台存謂每塊可賣一百十萬元至
一百三十萬元，其不清楚。其沒有錢可購買查扣之海洛因，當時
係王台地、王台存借錢給其做生意，而此種生意是有錢人才可以
做。其存摺之五百萬元，即係王台地、王台存借予。而支票係王
台地轉交，其與王台存不熟，怎可能交東西給他，其與本件無關
云云，如何不足採信；上訴人如何有營利意圖；均已依據卷內資
料予以指駁及說明。上訴人行為後，肅清煙毒條例業已修正為毒
品危害防制條例。比較新舊法，應適用於有利於上訴人之修正前
肅清煙毒條例第五條第一項販賣毒品罪論處。又販賣毒品罪，不
以販入後復行賣出為構成要件，祇須行為人以營利為目的，將毒
品購入或賣出，犯罪即屬完成；故販入毒品而構成販賣毒品罪，
必須行為人於販入之初即有販賣營利之意圖，始足當之。上訴人
販入海洛因，雖未及賣出，但其確有營利意圖，核其所為，係犯
修正前肅清煙毒條例第五條第一項之販賣毒品罪。其持有海洛因
之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。其與王台存
、綽號「小周」、施姓、李姓名字年籍不詳之成年男子間，有犯
意聯絡及行為分擔，為共同正犯。因將第一審不當之判決撤銷，
適用修正前肅清煙毒條例第五條第一項、第十二條前段，刑法第
二條第一項前段、第十一條前段、第二十八條、第三十七條第一
項，論上訴人以共同販賣毒品罪。審酌其販賣之海洛因數量，淨
重高達七千六百十五點五八公克，純質淨重四千六百二十八點七
六公克，若流入市面，遺毒難以估計，對國家、社會所造成之危
害甚鉅；及其逃亡多年，經二度通緝，犯後態度不佳，然尚知繳
出其持有之海洛因磚八塊等一切情狀，量處無期徒刑，並宣告褫
奪公權終身。扣案如附表所示之海洛因沒收銷燬。至扣案之磅秤
一個，非供販賣海洛因所用，亦非違禁物，不予沒收。經核尚無
違誤，量刑亦屬適當。上訴意旨略稱：(一)、原判決僅以王台存、
王台地、王台菊之警詢筆錄，製作時間距案發時間較短，且無不
當取供。即認彼等於警詢之陳述，具有較可信之特別情況。並未
說明彼等於警詢與審判中之陳述不相符合部分，如何為證明犯罪
事實存否所必要，即謂該等審判外之陳述與審理中不符部分應有
證據能力；又王台存、王台地於審理時，未經具結，並接受上訴
人之詰問，彼等陳述應無證據能力；原判決適用法則顯有不當。
(二)、原判決以王台地、鄭天安於警詢、偵查或第一審之證述，資
以認定上訴人確於八十二年九月三日下午四時許，將未售出如附
表編號三所示之海洛因磚八塊，置於台北縣蘆洲鄉○○路五十九
巷一０八號三樓空屋內，電話聯絡警方後，畏罪逃逸等情。然王
台地先稱主動說服上訴人出面，嗣謂警方要其主動交出上訴人；
再改稱警方要其交出毒品。另稱其親眼目睹上訴人將毒品置於上
開房屋之天花板、廁所；復稱其未上樓。又稱係上訴人電話告知
警方放置毒品之地點；繼又稱係依警方指示，其將毒品放置於上
開房屋內，再以電話告知警方前去查扣毒品。陳述前後不一，相
互矛盾，內容之真實性，殊有可疑。又鄭天安之證述並無法確定
告知警方放置毒品地點之電話，係上訴人所撥打。故無論王台地
或鄭天安之陳述，於客觀上均未達到足以證明上訴人犯行而無所
懷疑之程度。原判決逕依彼等之供述證據，而為上訴人有罪認定
之判決基礎，有適用法律不當之違法。(三)、原判決以上訴人拒絕
陳述，不據理抗辯等情為論斷上訴人犯罪之基礎，有違刑事訴訟
法第一百五十六條第四項之規定。(四)、上訴人自始否認與扣案之
海洛因有關。而王台存於警詢、第一審之證述，前後矛盾不一。
又卷附八十二年八月二十五日十二時十六分雙向通聯監察譯文，
與王台存於第一審之證述並不符合。再王台存及王台菊於警詢或
第一審均證稱王台存將毒品置於王台菊之住處約七日，於案發前
一晚一時許，王台存以電話要求王台菊將置於住處之毒品返還等
語。且檢察官自八十二年八月二十四日起，即對王台存之電話實
施通訊監察。然卷內通聯紀錄並無彼等於該時點之通聯記錄；又
王台存與王台菊之通訊監察譯文之內容，關乎彼等證述真實與否
；而上訴人於原審具狀聲請傳訊蔡明雄、王台地、王台存、賴石
萬，及聲請勘驗王台存之警詢錄音帶與勘驗卷附監聽譯文錄音帶
，以探究王台存警詢時，姚洪鈺有無為配合通訊監察譯文，要求
王台存製作第二次警詢筆錄；綽號「小周」之不詳姓名成年男子
，提出販賣之海洛因價格為每塊一百十萬元至一百三十萬元，係
何人所述；王台存精神狀態是否清楚、通訊監察譯文與監聽錄音
帶是否內容相符；原審均未予調查，皆有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。(五)、原判決認定上訴人寄放於王台存住處之
海洛因價格為六百多萬元，並參酌王台存交付之五百萬元，係分
攤上訴人販入如附表所示之毒品等情。然倘王台存交付之五百萬
元，確係分攤上訴人販入毒品之價款，上訴人不僅未能得利，反
而虧損一百餘萬元？原判決認定顯與常理不符。(六)、原判決僅以
共同被告之供述，而未有其他足以證明上訴人犯行之補強證據，
其採用證據認定事實顯然違法。又王台存所稱之綽號「小周」及
李姓、施姓之不詳名字成年男子究為何人，彼等年籍資料為何，
王台存均無法提出相關資料以供查證。原判決逕以上開無從檢驗
之詞，作為事實認定之基礎，有判決違背採證法則之違法。(七)、
依王台菊、王台地於警詢、偵查、第一審八十二年度重訴字第二
二號案件或本案審理中之證述，可知王台菊所曾保管之毒品係磚
塊物體，與王台存住處查獲之毒品外觀不符，且原判決亦誤認王
台菊所保管之毒品為如附表編號二所示中最大之一包，有理由矛
盾與證據調查未盡之違法云云。惟查王台存、王台地、王台菊於
警詢、偵查或第一審之證述，如何有證據能力；上訴人聲請傳訊
王台存、王台地、王台菊、鄭天安、賴石萬、蔡明雄，如何皆無
必要；已經原判決於理由內詳予說明。又原判決並未以卷附之通
訊監察譯文作為判斷之依據，原審自無勘驗通訊監察錄音帶之必
要；而原判決同時以王台存警詢及偵查中之證述，作為王台存住
處查獲毒品來源之認定，縱王台存警詢時，姚洪鈺有為配合通訊
監察譯文內容，而要求王台存製作第二次警詢筆錄情形，因除去
該項警詢之陳述，並不影響其該部分之認定；至何人於警詢供述
綽號「小周」之不詳姓名成年男子，提出販賣之海洛因價格係每
塊一百十萬元至一百三十萬元，並不影響營利意圖之認定；原審
自無勘驗該項警詢錄音帶之必要。又原判決係以上開王台存之證
述等證據，作為判斷之依據。至上訴人於第一次被緝獲時，在第
一審拒絕陳述，不據理抗辯等情，原判決僅係作為彈劾其辯解不
足採之依據，並未以之推斷其犯行。再綽號「小周」及李姓、施
姓之不詳名字成年男子究為何人，僅關係共同正犯之認定；而王
台存有無於案發前一日以電話要求王台菊將海洛因返還，及王台
菊所保管之海洛因，是否為如附表編號二所示中最大之一包；均
不影響上訴人犯罪之認定，則原判決縱未予調查或有所誤認，顯
於判決無影響。上訴意旨徒憑己見及執陳詞，否認犯罪，為事實
上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使及原判決已說明之事項
暨枝節問題，任意指摘，其上訴非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      ｄ
附錄：本案論罪科刑法條
修正前肅清煙毒條例第五條第一項：
販賣、運輸、製造毒品、鴉片或麻煙者、處死刑或無期徒刑。
附表：
┌──┬──────┬──────┬───┬──────┐
│編號│海洛因之數量│  合計淨重  │ 純度 │合計純質淨重│
├──┼──────┼──────┼───┼──────┤
│ 一 │磚狀10塊    │2438.53 公克│ 53.7%│1309.49 公克│
├──┼──────┼──────┼───┼──────┤
│ 二 │粉末狀5包   │1937.85 公克│ 61.8%│1197.59 公克│
├──┼──────┼──────┼───┼──────┤
│ 三 │磚狀8塊     │3239.20 公克│ 65.5%│2121.68 公克│
└──┴──────┴──────┴───┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
