【裁判字號】    99,台上,4481
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四八一號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年九月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二六一七
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第五五
八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略以：被告甲○○與Ａ女之夫（下稱Ａ夫
）為同事，於民國九十五年七月十二日二十一、二十二時許，被
告、Ａ夫、Ａ女（姓名及年齡均詳卷）與綽號「○○」之未成年
女子在新竹縣芎林鄉○○路○段一九三號二樓被告住處陽台烤肉
、飲酒，至翌日凌晨二時許，Ａ夫與「○○」因酒醉、夜深疲倦
而分別在房間內休息、睡覺。被告表示欲至附近便利商店買煙，
Ａ女因而一同前往，於同日凌晨二時三十分許返回住處時，基於
妨害性自主之犯意，在一樓樓梯間從後方摟抱Ａ女腰部，強行抱
至二樓通往三樓之樓梯間，將Ａ女壓在平台上，以右手脫去Ａ女
短褲、內褲，再用左手抓住Ａ女雙手壓在胸前，並脫下自己之內
褲及牛仔七分長褲，違反Ａ女之意願，欲以陰莖插入陰道之方式
對Ａ女為性交，因Ａ女極力反抗並用腳踹踢被告下體而掙脫，始
未得逞，Ａ女於掙脫後即到二樓房間向Ａ夫求救並報警處理等情
，因認被告涉犯強制性交未遂罪嫌。惟經審理結果，以不能證明
被告犯罪，因而撤銷第一審科刑之判決，改判諭知被告無罪，固
非無見。
惟查：(一)、證據證明力之如何，固許法院依其心證自由判斷，然
法院對於對立供述證據之評價，其自由裁量之範圍，仍應本於健
全之理性為之，不得逾越經驗法則之合理性，尤其性侵害犯罪案
件因具有隱密性，通常僅有被告與被害人二人在場，已不免淪為
各說各話之局面，究竟孰為可採，應以其各自供述之內容，參酌
案內其他證據資料，經衡情酌理兩相比較，以何者具有相對之合
理性為斷。而所謂供述之合理性，指為供述內容之具體事實及其
行為之動機，於論理法則及經驗方法上具有妥當性而言。本件被
告供承其與Ａ女兩人之性器官確有接觸之情事，此部分事實與Ａ
女之證述一致，被告雖以Ａ女係自行脫去短褲及內褲，自願與伊
發生性關係，當雙方生殖器碰觸時，Ａ女忽然打伊一巴掌，伊即
停止離去云云置辯。惟Ａ女始終堅指被告在前述樓梯間平台處強
壓以脫去其短褲及內褲，並自行脫掉內褲，欲對其性侵害，經腳
踹被告下體反抗始掙脫，並向Ａ夫求救報警等語。衡酌Ａ女於案
發當日凌晨二時五十五分即以行動電話撥打一一０向警報案（見
偵查卷第十一頁），應屬被害之立即反應，但迨至製作筆錄時則
慮及被告與Ａ夫是朋友，或因酒後亂性始意圖染指，而表明不願
提出告訴（見偵查卷第十二、十五頁），均合事理之常，而被告
亦不諱言案發後Ａ女並未對其求償（見第一審卷第七五頁），凡
此殊難遽認Ａ女有故意設局誣陷或欲藉此訛詐財物之動機。而女
性於生理期間，輒因擔心造成感染或身體不適，並有衛生清潔上
之困擾，因此對於房事多有忌諱，Ａ女於案發當日適逢月事，已
據其供明（見偵查卷第十五、三七頁），如若無訛，則原審採信
被告所辯係Ａ女主動脫掉短褲及內褲，自願與之為性交之說詞，
此項自由判斷職權之行使，按諸通常經驗，是否合於經驗法則而
具有妥當性，尚非無疑。原判決未詳為斟酌審認，論述明白，自
欠允洽。(二)、被告以外之人所為之供述證據，究為傳聞或非傳聞
，應求之待證事實與該一供述者之知覺間之關係如何為定，供述
者所為知覺體驗之內容，以之為待證事實者，自非傳聞，若供述
者僅係傳述他人，亦即與待證事實有直接知覺之人之見聞者，則
為傳聞，同一供述證據，可能涵括傳聞與非傳聞，應分別情形定
其證據能力之有無。證人Ａ夫於偵查中證稱：伊因為酒醉在被告
臥室睡覺，約在凌晨三、四點醒來時，看到Ａ女跪在伊腳旁邊哭
，內褲及外褲退到膝蓋，就問她在幹嘛，Ａ女說被告要強暴她，
伊起身要去找被告，但不見人影，就報警處理等語，其就Ａ女說
被告要強暴她之供述，因Ａ夫並未直接知覺供述內容之事實，僅
屬傳述Ａ女之陳述，雖為傳聞，但對於Ａ女跪在腳旁哭、內褲及
外褲退到膝蓋等情之供述，則屬其實際體驗知覺之內容，並非傳
聞。原判決未分別釐清Ａ夫非傳聞與傳聞部分之供述，全然以係
事後聽聞Ａ女之陳述，而將Ａ夫上開證言悉數排除不用，其採證
自屬違背證據法則。上訴意旨執以指摘原判決違法，尚非無理由
，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
