【裁判字號】    99,台抗,584
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月四日從程序上駁回其第三審上訴之裁定
（九十九年度上更(一)字第二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件原裁定以：上訴人甲○○（即抗告人，下稱抗告人）因違反
毒品危害防制條例等罪案件，經原審法院（台灣高等法院）判決
後，判決正本於民國九十九年五月二十一日送達於台灣台北看守
所，由抗告人親自收受，有送達證書可按，抗告人之上訴期間應
至同年五月三十一日屆滿（該日非星期例假日，亦非休息日），
詎抗告人遲至同年六月一日始向其監所長官提起上訴，有該監所
長官收受上訴書狀之收發戳記可稽，已逾越法定十日之上訴不變
期間。乃認抗告人之上訴不合法律上之程式，依刑事訴訟法第三
百八十四條前段規定，裁定予以駁回。抗告意旨略以：抗告人係
羈押於台灣台北看守所，該所之作業方式為前一天先收狀紙，第
二天才將狀紙送交法院，抗告人原於上訴狀之日期欄填載九十九
年五月三十一日，亦於同日下午將上訴狀送交，經該所之服務員
告知須將日期改為翌日即九十九年六月一日，抗告人始知悉該所
之遞狀程序，而同意將日期改為九十九年六月一日，此由上訴狀
末日期欄原記載「99」年「5」月「31」日，而以立可白將「5」
、「31」塗改為「6」、「1」可證，亦可向台灣台北看守所查明
，抗告人提起本件第三審上訴並未逾期等語。
惟查：附於原審卷內之抗告人上訴狀末頁日期欄雖載「99年6月1
日」，但其中「6」、「1」係經立可白塗改後重寫，其上並按捺
抗告人之指印，然自上訴狀背面，以透光方式觀察，可以明顯看
出係原載「5 」、「31」，經本院函詢台灣台北看守所查明抗告
人係於何時提出上訴狀，其上訴狀日期欄是否有經該所人員要求
塗改等情，嗣經台灣台北看守所函覆稱：「甲○○（以下簡稱莊
員）之上訴狀確於九十九年五月三十一日下午於該所仁三舍向該
舍當時之雜役王聖宏（以下簡稱王員）提出，惟因王員甫接任文
書工作，對收受書狀之規定不清楚，因此告知莊員，次日上午才
有送訴狀，而要求其修改上訴狀日期，加上莊員本身雖模糊認知
五月三十一日為其上訴最後期限，惟其律師謝清昕五月二十六日
之信件卻告知其上訴末日為六月三日，致莊員對修改日期乙節，
並未在意，亦未再向該舍值勤之主任管理員鄭建仁反映」等語，
有台灣台北看守所九十九年七月十二日北所戒字第0990007026號
函及所檢附之鄭建仁說明書影本一張，抗告人及王聖宏談話筆錄
影本，謝清昕信件影本各一件可稽。抗告意旨主張其係於九十九
年五月三十一日下午提出上訴狀，而經台灣台北看守所人員要求
塗改日期乙節為屬實情，抗告人實際上已於九十九年五月三十一
日下午向台灣台北看守所長官提出上訴狀，即難謂抗告人之上訴
已逾法定之十日上訴期間，原裁定疏未查明，而以上訴逾期為由
駁回抗告人之第三審上訴，自非適法，本件抗告為有理由，應由
本院將原裁定撤銷。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
