【裁判字號】    99,台上,4450
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四四五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年三月二十四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第四
二三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度調偵字
第三九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)原判決認定上訴人甲○○精神狀
態未達心神喪失程度，無停止審判之必要，係屬不當。(二)告訴人
郭灶於偵查中以告訴人身分所為指訴，為被告以外之人於審判外
之陳述，如何符合傳聞法則例外情形，原判決未見說明，尚屬理
由不備云云。惟查原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴
人連續意圖供行使之用，而偽造公司股票罪刑。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信；上訴人精神狀態雖較常人為差，然如何未達心神喪
失程度，其雖有部分失智情形，然如何訴訟權益已盡保護之能事
，無停止審判之必要；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形
式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次查原判決係以告訴
人於偵查中以告訴人身分所為指訴及於第一審以證人身分具結後
所為證述，作為上訴人犯罪之論據。則告訴人於偵查中之指訴，
縱無證據能力，但除去該項指訴，並不影響上訴人犯罪之認定。
是原判決雖有上開理由不備情形，顯於判決無影響，尚難執為上
訴第三審之適法理由。上訴人在原審有選任楊正評律師為其辯護
人，且於審判期日到庭為其辯護，原判決當事人欄漏未記載，因
不影響判決結果，應予補正，併予敘明。上訴意旨置原判決之論
敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權
行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴
要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   二十   日
                                               d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
