【裁判字號】    99,台抗,548
【裁判日期】    990715
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第五四八號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十九年四月三十日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第五
一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人對於假扣押之原因，僅提出
當代聯合律師事務所函文以資釋明，然該函文係律師事務所受再
抗告人委託依再抗告人單方陳述所製發，況觀諸該函文之內容，
再抗告人係主張匯安股份有限公司將其主要資產處分，不符公司
法制等情，並無論及相對人有何處分其自有資產之行為，自不足
資為本件假扣押原因之釋明等語，核無適用法規顯有錯誤。查原
法院於相對人提起抗告後，已通知再抗告人於收受函文後七日內
就假扣押之原因提出書狀表示意見，再抗告人並於民國九十九年
四月二十二日提出答辯狀陳述意見，有各該函件及書狀在卷可稽
，可見原法院於裁定前已依民事訴訟法第五百二十八條第二項規
定使兩造有陳述意見之機會。至再抗告人所陳其他理由，乃係就
原審事實認定有所爭執，自難謂有適用法規顯有錯誤之情事。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
