【裁判字號】    99,抗,42
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度抗字第42號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國99年7 月
12日本院99年度司票字第417號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    金額新臺幣（下同）300 萬元、未載到期日、並免除作成拒
    絕證書之本票1 紙，詎於民國96年9 月21日提示未獲付款，
    爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行，有本票1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：伊實際積欠相對人之金額應為150 萬元，當
    初是基於相對人之要求，始簽下債務金額2 倍之前開本票，
    且伊嗣後已還款80萬元，並代付稅金7 千多元，又將新竹承
    租櫃位、倉庫之押金給付與相對人，故現今其債務應不超過
    130萬元等語。
四、惟查，相對人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定對發票
    人即抗告人之財產強制執行，其性質既屬非訟事件，揆諸前
    揭實務見解，法院僅需就系爭本票形式上之要件是否具備予
    以審查即為已足，至於抗告人是否已經全部清償債務一節，
    因本件裁定程序並無確定實體上法律關係存否之效力，故抗
    告人即發票人倘對於全部清償債務與否有所爭執，應依訴訟
    程序另謀解決，殊無於本件裁定程序中為此等實體事項爭執
    之餘地。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99     年     9    月    3    日
                      民事第三庭法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告；如提起再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
