【裁判字號】    99,交易,260
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第260號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4538號），本院認不適宜依簡易判決處刑程序為之（原
案號：99年度交簡字第1417號），爰改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○平常以賣菜謀生，
    並駕駛自小貨車載運商品，係以駕駛為業務之人，於民國99
    年11月13日下午，駕駛車牌號碼9362-XZ號自小貨車，沿彰
    化縣花壇鄉○○路351巷自東向西方向行駛，原應注意駕駛
    車輛行經無號誌之交岔路口時，左方車應暫停讓右方車先行
    ，依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於同
    日下午1時30分許，途經彰化縣花壇鄉○○路○○路段351巷
    之交岔路口時，冒然穿越交岔路口，未暫停讓右方車先行，
    衝撞右方由告訴人沈秀所騎乘，沿彰化縣花壇鄉○○路自
    北向南方向行駛，正穿越同一交岔路口之車牌號碼KPT-915
    號機車，致告訴人當場人車倒地，受有左側股骨頸及股骨幹
    骨折、右側舟狀骨骨折、頭皮血腫併創傷性蜘蛛膜下腔出血
    、左側肱橈尺股脛腓骨骨折、左側近遠端肱橈尺股脛腓骨骨
    折、下唇撕裂傷併顏面撕裂傷及擦傷等傷害。因認被告涉有
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法
    第287條前段規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人於99年9月
    3日向本院撤回告訴，有告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」
    在卷可憑。依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
