【裁判字號】    99,聲,1393
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1393號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定沒收違
禁物案件（99年度執聲沒字第308號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重壹點陸公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署以91年度偵字第6157號起訴被告甲○○
    持有第二級毒品大麻之案件，因其持有之犯行，與其先前所
    犯經貴院以91年度訴字1010號判決確定之施用第二級毒品罪
    ，具有（舊刑法）連續犯之裁判上一罪關係，為該判決效力
    所及，而經貴院以92年易字第331號判決免訴，經聲請人上
    訴後，再經臺灣高等法院臺中分院以92年度上易字第1045號
    駁回上訴而確定。該案扣案之大麻一包（淨重1.36公克），
    因屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦規
    定甚明。
三、經查，被告所涉本案持有第二級毒品大麻之犯行，業經本院
    於民國92年4月8日以92年度易字第331號判決免訴，經聲請
    人上訴後，再經臺灣高等法院臺中分院於92年7月24日以92
    年度上易字第1045號判決駁回上訴而確定等節，有各該判決
    書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。又
    該案扣案之毒品一包，經送法務部調查局鑑定，鑑定果確含
    有大麻成分，此有該局91年3月4日調科壹字第140008070號
    鑑定通知書1紙影本在卷可稽，足認該扣案毒品，確屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所管制之第二級毒品大麻無
    訛。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                    刑事第三庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                                   書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
