【裁判字號】    99,聲,96
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度聲字第96號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜淞
相  對  人  丁○○(即吳嘉福之.
相  對  人  甲○○(即吳嘉福之.
相  對  人  丙○○(即吳嘉福之.
相  對  人  乙○○(即吳嘉福之.
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國99年8月24日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於當事人欄之法定代理人辜「濂」松之記
載，應更正為辜「」松。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
