【裁判字號】    99,交易,71
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第71號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳鴻昌律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7326號、99年度偵字第2826號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國98年6 月1 日上午10時41分前
    某時許，駕駛車牌號碼8016-TK 號自小客車，沿彰化縣田尾
    鄉○○村○○路由東往西方向行駛，於當日上午10時41分許
    ，行經該路與新生路之交岔路口時，本應注意其行向之舊溪
    路為支線道，交通號誌閃光紅燈，新生路為幹線道，交通號
    誌閃光黃燈，其應暫停讓幹線道車先行，且依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物及視
    距良好之狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意暫停讓幹
    線道車先行，而貿然通過該交岔路口。適有甲○○駕駛車牌
    號碼QU-7761 號自小貨車沿新生路由南往北行駛，行至該交
    岔路口，本應注意其行向之道路交通號誌為閃光黃燈，應減
    速慢行，注意安全，小心通過，亦疏未注意及此，貿然通過
    該交岔路口，以致丙○○所駕駛自小客車之車頭與甲○○所
    駕駛自小貨車之右側車身發生碰撞，造成甲○○所駕駛之自
    小貨車因受力致車體橫向而往西方向撞及水泥護欄而停止，
    使甲○○受有頭部外傷合併雙側腦出血、瀰漫性軸突損傷、
    腦腫脹，嚴重減損四肢機能等重傷害，而丙○○亦受有胸壁
    挫傷之傷害。案經乙○○、丙○○分別提起告訴後，因認被
    告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失重傷害罪；被
    告甲○○涉犯同條項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、甲○○分經公訴人以刑法第284 條第1
    項後段之過失重傷害及同條項前段之普通過失傷害罪提起公
    訴，依同法第287 條前段規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、丙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴（見本院
    99年4 月29日及99年9 月2 日審判筆錄），並有刑事撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  謝志鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
