【裁判字號】    99,簡,1507
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1507號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於86年間，已因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經法院判處罪刑在案（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），仍不知警惕再犯本案，惡性非輕，並考量其持有具
    殺傷力之子彈僅1 顆，且乏證據證明供作任何犯罪行為之用
    ，犯罪所生危害有限，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並分別就所處徒刑及罰金刑部分，
    諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄論罪法條】
槍砲彈藥刀械管制條例第12條：
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
