【裁判字號】    99,司促,13574
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13574號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬貳仟壹佰元及自民國
    九十九年七月一日起至清償日止，按年息四點八九計算之利
    息，暨自民國九十九年八月一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債務人甲○○於民國98年10月1日向債權人借得新臺幣
      （以下同）50萬元正，並與聲請人訂立「MMA加碼金信用
      貸款約定書」，約定若任一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，全部債務視為立即到期，利率依聲請人公司個人金融
      放款產品指標利率加百分之3.99機動計息，即依目前為年
      息百分之4.89按月計付，逾期六個月以內者，另按該利率
      百分之十，超過六個月以上者，另按該利率百分之二十計
      付之違約金。
(二)、詎債務人甲○○自民國99年7月1日起未依約履行迄今，計
      欠貸款本金新臺幣432,100元正及聲請事項所示之利息、
      違約金，依「MMA加碼金信用貸款約定書」第十條之約定
      ，債務人顯已喪失期限利益，債務人應立即償還，惟聲請
      人屢經催討仍置之不理，爰依民事訴訟法第508條規定，
      狀請鈞院鑒核，准依督促程序迅對債務人核發支付命令，
      以維護債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
