【裁判字號】    99,交簡,1484
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1484號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7501號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正車禍發生時間為晚上9 時50分外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，且此次係因其不勝酒力自撞路旁電線桿，因而
    受傷，經警方前往彰化基督教醫院處理時，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升0.97毫克之數值而查悉其酒醉駕車之犯行，可
    徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反應力，而喪
    失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安
    全，實應嚴予苛責；況其本次雖係自撞路旁電線桿而未肇致
    路人傷亡，但依其酒醉已致自撞電線桿之情況觀之，被告本
    次酒醉駕車之行為，實已陷其他用路人在極度危險之狀態；
    另再參酌被告並無前科之素行（參見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），及其犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以玆懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
