【裁判字號】    99,聲,1407
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1407號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第309號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰拾元，沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年速偵字第
    920號被告丁○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定為緩起訴處分
    確定，惟其扣案之賭具象棋1副及賭資新臺幣（下同）230元
    ，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告
    等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案之賭資230元，
    係供被告等人犯本件賭博罪所使用之物，且為被告丁○○等
    人所有（丁○○所有之70元、乙○○所有之60元、丙○○所
    有之100元），此業據被告丁○○等人於警詢時供承在卷，
    而被告等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以98年度速偵字第920號為緩起訴處分確定，此經本院
    核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1
    之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就象棋1副聲請宣告沒收部分：按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第266條第2項固定有明文，惟檢察官依第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為限，始得
    單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣判中，固得就
    不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑之原則，
    同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266條第2項之規定
    ，另行單獨聲請宣告沒收。經查：本件當場扣案之象棋1副
    雖係被告丁○○等人當場賭博之器具，惟係不詳姓名之人所
    有而放置在查獲地「南國KTV」之105包廂內，嗣經被告等人
    取出暫供賭博之用，此業經被告丁○○等人於警詢時供明甚
    詳，復查無證據證明該象棋1副確屬被告等人所有，自難僅
    因上揭物品係被告等人賭博之賭具，遽認係被告等人所有之
    物，聲請人此部分聲請意旨與刑事訴訟法第259條之1之規定
    尚有不符，且上揭物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此
    部份之聲請非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                     法   官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                     書記官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
