【裁判字號】    99,易,822
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第822號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4837
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年12月8 日凌晨1 時許
    ，在彰化縣員林鎮○○街51號「雅迪飯店」停車場內，因駕
    駛車牌號碼9577—HR號自用小客車倒車時，疏未注意車旁狀
    況，而擦撞亦停放於車旁之被告乙○○所有車牌號碼8A—89
    28號自用小客車右前車頭，被告乙○○隨即要求被告甲○○
    下車處理，因而與被告甲○○發生口角後，竟基於傷害犯意
    ，揮拳毆打被告甲○○之臉部；被告甲○○亦基於傷害犯意
    ，與被告乙○○拉扯、推擠，致雙方跌倒在地，因而被告甲
    ○○受有左側顏面及下唇挫傷及下唇撕裂傷、左頸部挫傷之
    傷害；被告乙○○則受有左肱骨閉鎖性骨折、雙肘及右膝之
    表淺損傷等傷害，認為被告甲○○、乙○○所為均係涉犯刑
    法第277 條第1 項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○、乙○○均係涉犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪嫌；依刑法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○於本院審理辯論終結前，分別具狀表明
    撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀各1 份，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
