【裁判字號】    99,訴,727
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
2臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第727號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7日內，補正起訴狀「應受判決事項之聲
明」之記載，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。
二、本件原告起訴請求被告乙○○履行契約，未據於起訴狀上表
    明應受判決事項之聲明，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
