【裁判字號】    99,交易,218
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月23日晚間，駕駛
    車牌號碼6167-NE號自小客車，沿彰化縣大村鄉○○村○○
    路由北往南方向行駛，於同日晚間8時30分許，行駛至山腳
    路163號前，其原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況及兩車併行之間距，並隨時採取必要之安全措施；汽車在
    同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，而依當時天候晴、夜間有照明、柏油
    縣道、路面乾燥無缺陷、視距良好無障礙物之情狀，並非不
    能注意，竟未注意，擦撞同向前方由告訴人甲○○騎乘之車
    牌號碼KXJ-389號機車，致告訴人人車倒地，受有頭部挫傷
    併蜘蛛網膜下腔出血、左脛骨與腓骨幹閉鎖性骨折、左脛骨
    內踝骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定
    ，須告訴乃論。本件茲據告訴人撤回告訴，有告訴人於99年
    9月2日提出之「刑事撤回告訴狀」在卷可憑。依上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
