【裁判字號】    99,交簡,1501
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1501號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1592號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前甫因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    以98年度交簡字第1192號判決判處有期徒刑4 月確定，於民
    國98年12月31日易科罰金執行完畢（構成累犯），竟仍無視
    於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成駕駛人自
    己、同車乘客及其他用路人不可彌補之傷害，而一再宣導不
    要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道路上駕車，嗣係因夜
    間行車未開啟大燈為警攔停，為警測得其呼氣酒精濃度高達
    每公升1.17毫克之數值而查悉其酒醉駕車之犯行，可徵其酒
    醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力及反應力，而喪失安全
    駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全；而
    其甫因酒醉駕車之公共危險罪經本院判刑4 月確定，即於執
    行完畢後7 個月再犯酒醉駕車之公共危險罪，且呼氣酒精濃
    度極高，顯見前次判處刑罰顯無法對其產生矯正嚇阻作用，
    應予從重量刑，另再參酌其犯罪後已坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以玆懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    9     月    3      日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
