【裁判字號】    99,訴,307
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度訴字第307號
上訴人  甲○○
即原告
上列上訴人與被上訴人乙○○、彰化市市公所間損害賠償事件，
上訴人對於中華民國99年8月6日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣450,000元，應徵裁判
費新台幣7,275元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
