【裁判字號】    97,訴,769
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第769號
上訴人  陳維真
即被告
上列上訴人與被上訴人蘇平鑽間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年7月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣1,772,120元，應徵裁判費新台幣27,
933元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
