【裁判字號】    99,撤緩,93
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（九十九年度訴字第
四三一號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年度執聲字第八五０
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十七年八月一日以九十七年度易字第一二五二號判決判處有
    期徒刑十月，緩刑三年，並於九十七年九月五日確定在案。
    惟受刑人於緩刑期內更犯毒品危害防制條例罪，經本院於九
    十九年七月十五日，以九十九年度訴字第四三一號判決判處
    有期徒刑八月，並於九十九年八月三日判決確定，業已符合
    刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察署聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其
    宣告；又撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後六月以內為之
    ，刑法第七十五條第一項第一款、第二項亦定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於九十七年八月
    一日以九十七年度易字第一二五二號判決判處有期徒刑十月
    ，緩刑三年，於九十七年九月五日確定在案，而另於緩刑期
    內更犯毒品危害防制條例案件，經本院以九十九年度訴字第
    四三一號判決判處有期徒刑八月確定，此有前開判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，足認受刑人確
    係於緩刑期內因故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受逾六月有
    期徒刑之宣告確定；且檢察官亦於判決確定後六月以內為撤
    銷緩刑宣告之聲請，是本件聲請核與刑法第七十五條第一項
    第一款、第二項規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第
    一款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
