【裁判字號】    99,司促,13559
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13559號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○○○○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾捌萬肆仟捌佰陸拾元
    及自民國九十八年十二月十九日起至清償日止，按年息百分
    之五點一九六計算之利息，暨自民國九十九年一月二十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人吳彥鋒前就讀景文技術學院邀同債務人吳玟寬、
      丙○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4
      筆，金額總計為新臺幣（下同）184860元，約定應於借款
      人該階段學業完成後、或退學日後、或休學開始日後或退
      伍後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一期平均攤
      還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應
      自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付
      息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
      款額，其逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違約金。
（二）詎債務人吳彥鋒自0000000起即未依約履行債務，迄今尚
      欠本金184860元未還，雖經聲請人催討未果，依據借據條
      款第六條（第八條）約定任何一宗不依約清償或攤還本金
      時，即視為全部到期。另債務人吳玟寬、丙○○既為連帶
      保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
