【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第91號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣117,300元後，本院99年度司執字第20460號
執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第617號第三人異
議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院因強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。
二、本件聲請人以其向本院提起99年度訴字第617號第三人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院99年度司執字第20460號拆
    屋交地執行事件之強制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及99度訴字第617號事件卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請尚於法相合，得予准許。並參酌暫停執行
    可能對相對人造成之損害，係相關應拆除房屋基地及周遭土
    地計391平方公尺，於訴訟約二年之期間內，相對人不能利
    用，取擇該土地公告土地現值每平方公尺新臺幣（下同）1,
    500元，以其孳息年利百分之10計算相當之損失數額為117,3
    00元為本件相當之擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
