【裁判字號】    99,交易,225
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
91號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月5 日下午6 時30
    分許，駕駛車牌號碼OM—8407號（牌照已註銷）自用小貨車
    ，沿彰化縣芳苑鄉○○路由東往西方向行駛，途經彰化縣芳
    苑鄉○○村○○路王功高幹11號電桿前，理應注意汽車故障
    停於車道上，駕駛人應預先顯示燈光或手勢告知後車，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開
    地點時，其所駕車輛因不明原因故障靜止於車道上，適甲○
    ○無照騎乘車牌號碼FU9-550 號重型機車同向行駛在後，亦
    未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，煞避不及而撞
    及前方故障停於車道上之乙○○所駕車輛右後車尾，甲○○
    因此受有急性呼吸衰竭、上肢挫傷、腹內器官損傷、主動脈
    瘤剝離、肋骨1 根閉鎖性骨折等傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。而告訴人甲○○業於99年8 月
    9 日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷為憑，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
