【裁判字號】    99,司促,13548
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第13548號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之送達應於外國為之者，不得行之。次按支付命
    令之聲請，不合於第509條之規定者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第509條及第513條第1項分別定有明文。
二、經查，本件債務人乙○○已於民國94年10月26日出境，並於
    96年11月20日遷出登記，有戶籍謄本在卷可稽。該支付命令
    之送達既應於外國為之，揆諸前揭規定，本件支付命令之聲
    請，於法即有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官 邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
