【裁判字號】    99,訴,927
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第927號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第893號、第1066號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復送強制戒治，於民國97年12月12日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年1月9日
    ，以98年度戒毒偵字第1、2、3號為不起訴處分確定。另因
    詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月確定，而其入監服刑後
    ，於98年3月11日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於99年5月25日18時許，在彰化縣
    彰化市彰化火車站前，以將海洛因摻入香菸內再點火吸食之
    方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年5月27日23時許，在彰化縣彰化市○○路
    之麥當勞速食店廁所內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器
    內，再點火燒烤而吸食所產生煙霧之方式，施用甲基安非他
    命1次。嗣經警於99年5月28日15時許依法採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行均坦承不諱，且經警於99年5月25日
    15時許依法採集其尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可按，足徵
    被告之自白與事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復送強制戒治，於
    97年12月12日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於98年1月9日，以98年度戒毒偵字第1、2、3號為不
    起訴處分確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告曾因詐欺案件，經法院判處有期徒刑3月
    確定，而其入監服刑後，於98年3月11日執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯
    未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本
    質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞
    社會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
