【裁判字號】    99,嘉簡,1299
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1299號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重貳拾公克以上，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第級
毒品愷他命貳包（驗餘數量合計玖拾捌點捌柒捌捌公克）沒收銷
燬之，其外包裝袋貳個沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 列：「純質淨重分
    別為37.6497 公克及39.5826 公克。」應更正為：「純質淨
    重分別為37.6497 公克( 驗餘數量49.4045 公克) 及39.582
    6 公克( 驗餘數量49.4743 公克) ，合計純質淨重77.2323(
    驗餘數量98.8788公克)。」，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，被告甲○
    ○經查獲所持有之第三級毒品愷他命，經檢驗結果，其純質
    淨重分別為37.6497公克(驗餘淨重分別為49.4045公克) 及
    39.5826公克(驗餘淨重49.4743公克，合計77.8526公克(驗
    餘數量98.8788公克)，有行政院衛生署草屯療養院民國99年
    8月4日出具之鑑定書在卷可憑。核被告所為，係犯該條例第
    11條第5項之持有逾量第三級毒品罪。被告前因傷害罪，經
    台灣高等法院台南分院以97年度上易字第307號判決處有期
    徒刑9月，甫於98年6月10日縮刑期滿執行完畢(含拘役20日)
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受徒刑之執行完
    畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告高
    中肄業之智識程度，為供己施用而持有純質淨重逾20公克之
    第三級毒品，實不足取，並衡量其犯後坦承犯行，所扣得之
    毒品數量非少及其家境小康等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶物2包，經送驗結果確為第三級毒品愷他命
    （純質淨重合計77.8526公克，驗餘數量合計98.8788公克）
    ，有上開鑑定書在卷可查，應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定沒收銷燬之；至扣案毒品外包裝袋共2個，係被
    告所有供裝填上開第三級毒品愷他命所用之物，且用於防潮
    、防止逸漏，爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。至於
    送鑑用罄之第三級毒品，既經用罄而滅失，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第5項、第18條第一項，刑
    法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第一項、第38條
    第1項第1款、第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  張宇安
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
