【裁判字號】    99,嘉簡,1263
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1263號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3685號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    二人間對於上開竊盜犯行，彼此有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告乙○○為高中畢業、甲○○為高
    職畢業之智識程度，二人為夫妻，均正值壯年卻不思正當工
    作，圖謀不勞而獲之心態，竊取之財物價值非低，竊取手段
    平和，乙○○為主要行竊者及二人均否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
