【裁判字號】    99,嘉簡,1304
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1304號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點伍壹柒壹公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹
個、斜削吸管壹支、安非他命吸食器壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13列：「並扣得毛
    重0.7公克之甲基安非他命1小包」應補充為：「並扣得毛重
    0.7公克之甲基安非他命1小包(驗餘淨重1.5171公克）」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低
    度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前因竊盜，經臺灣南投地方法院以95年度易字第270
    號判決處有期徒刑1年2月，於96年7月3日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告國中畢業之智識程度，前尚因施用第二
    級毒品經本院以99年嘉簡字第699號裁判處有期徒刑3月及以
    99年嘉簡字第1093號裁判處有期徒刑4月，仍不知警惕再犯
    本案，足見其欠缺戒除毒癮之決心，惟念其施用毒品犯行，
    乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直
    接等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案疑似甲基安非他命之透明結晶物1小包，含有甲基安非
    他命成分(驗餘淨重1.5171公克），有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0990700101號鑑定書在卷可參，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；而上開毒品
    外包裝袋1個，既係被告所有，用於包裹第二級毒品，防其
    裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，為被告供本件施用
    及預備施用第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款規定，宣告沒收之。另扣案之斜削吸管1支、安非他命吸
    食器1組，係被告所有，供己施用第二級毒品所用之物，業
    據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
              嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                          書記官    張宇安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
