【裁判字號】    99,訴,396
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第396號
原      告  嘉義縣阿里山鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年8月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬玖仟貳佰捌拾柒元，及其中新臺
幣伍拾伍萬伍仟元部分，自民國九十九年三月十三日起至清償日
止，按週年利率百分之十一點二五計算之利息，並自民國九十九
年四月十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月者，就超過部分按上開利率百分之二十計
算之違約金；其中新臺幣壹拾壹萬肆仟貳佰捌拾柒元部分，自民
國九十六年七月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之十二
計算之利息，並自民國九十六年八月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人即債務人安政敏於民國90年8月20日
    邀同被告丙○○及訴外人英、安秀蘭為連帶保證人，向
    原告借款2筆共計新臺幣（下同）1,000,000元，借款期限10
    年，本金寬緩3年，第4年起平均攤還7次，利息則按月繳交1
    次，並按週年利率11.25％、12％計付利息，未按期攤繳本
    息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開
    率10％計付違約金，逾期6個月以上者，按上開利率20％加
    計違約金。詎債務人僅繳息至99年3月12日及96年7月20日，
    本金亦已逾期未繳，爰依借貸契約及連帶保證法律關係，請
    求被告與債務人安政敏及連帶保證人英、安秀蘭（本院
    99年度司促字第3501號支付命令）連帶給付上開金額等情。
    並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、約定書、借款
    餘額查詢、催收明細查詢、支付命令及確定證明書等影本為
    證。又被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定
    ，應視同自認原告所主張事實，堪認原告之主張可採。從而
    ，原告依借貸契約及連帶保證法律關係，請求被告與債務人
    安政敏及連帶保證人英、安秀蘭連帶給付669,287元，
    及其中555,000元部分自99年3月13日起至清償日止，按週年
    利率11.25％計付利息，並自同年4月14日起至清償日止，逾
    期在6個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6個月部分
    ，按上開利率20％加付違約金；其中114,287元部分自96年7
    月21日起至清償日止，按週年利率12％計付利息，並自同年
    8月22日起至清償日止，逾期在6個月以內部分，按上開利率
    10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20％加付違約金，
    為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費7,270元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
