【裁判字號】    99,嘉簡,1302
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1302號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5383號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第二列：「然甲○○
    於990年6月25日...」，應更正為「然甲○○於99年6月25日
    ...」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    與告訴人乙○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係，被告對告訴人乙○○所為之恐嚇危害安
    全犯行，屬於對家庭成員間實施不法侵害之行為，自該當家
    庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告國
    中畢業之智識程、家境小康，與告訴人係夫妻關係，誼屬至
    親，因細故即罔顧倫常、毀損告訴人物品(業經告訴人撤回
    告訴)並以簡訊方式以加害告訴人身體安全之事恐嚇告訴人
    造成被害人恐懼之程度非低，犯後坦承犯行之態度及告訴人
    以不願追究並願給予被告自新機會等一切情狀，量處被告如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷為佐，酌以被告坦認
    犯行，深表悔悟，並獲得告訴人原諒，本件犯罪情節又屬輕
    微，應係因一時失慮，致罹刑典，經此之偵查審判，當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。另被告係犯家庭暴
    力罪而受緩刑之宣告，依家庭暴力防治法第38條第1項之規
    定，在緩刑期內應付保護管束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第38條第1項，刑法第305條、第74條第1項第1款、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
