【裁判字號】    99,朴簡,271
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令
    罪。被告前因殺人未遂罪，經最高法院以90年台上字第4794
    號裁判處有期徒刑7年確定，於95年1月27日縮刑假釋出監，
    並於97年7月11日假釋交付保護管束期滿，視為刑之執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。茲審酌被
    告國中畢業之智識程度，無視保護令之命令，未予確實執行
    ，法紀觀念薄弱，實不足取；並衡量對被害人所造成之實害
    ，惟已獲被害人原諒，被害人已具狀表示撤回告訴，其家境
    勉持，及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、
    第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  張宇安
附錄本判決論罪之法條全文家庭暴力防治法第六十一條違反法院
依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者，為本法
所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
