【裁判字號】    99,聲,924
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第924號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第58號、99年
度毒偵字第1033號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品肆包（驗餘淨重為壹點柒公克、純質淨重零
點零公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市政府警察局第二分局員警於民國九十
    九年七月八日下午五時五十分許，在嘉義市○區○○路凱歐
    汽車旅館一０八號房內，查獲被告甲○○施用第一級毒品海
    洛因（施用部分已不起訴處分），並扣得第一級毒品海洛因
    淨重（應為純質淨重之誤）０．三０公克，屬毒品危害防制
    條例所列第一級毒品，且為違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告因施用毒品案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、
    勒戒，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經同署檢
    察官於九十九年八月十八日，以九十九年度毒偵字第一０三
    三號不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為憑。而本案扣得之粉末四包（驗餘
    淨重一．三七公克，純質淨重０．三０公克），經法務部調
    查局鑑定結果，檢出含第一級毒品海洛因成分，此有該局九
    十九年七月三十日調科壹字第09923017060號鑑定書（見九
    十九年度毒偵字第一０三三號卷第二十一頁）乙紙在卷可按
    ，為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級
    毒品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本件聲請核無不合，
    應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
