【裁判字號】    99,嘉簡,1153
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1153號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之不確定故意，
    提供自己之帳戶、存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳
    之人，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為詐欺罪
    構成要件以外之行為；而真實姓名年籍不詳者誘騙被害人匯
    款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。查被
    告提供帳戶、存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員作為詐騙
    所用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條
    第一項詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為專科畢業之智識程度
    ，無犯罪前科之素行，本件犯行受害者僅為一人，受損金額
    非鉅，其將帳戶、提款卡及密碼轉讓予真實姓名、年籍不詳
    之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，且使警察機關追查真正幕後詐
    欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序紊亂，且犯罪後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                                書記官   張宇安
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
