【裁判字號】    99,司養聲,40
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第40號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○
月○○○日生）與甲○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，民國○○○年○月○日生）自民國九十九年五月二十日起收養
丙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○
月○日生）為養女，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。民法第1079條
    第1 項、第1079條之2 、第1076條之1 分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丁○○（男，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）與甲○○（女，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）為夫
    妻，願自民國99年05月20日起共同收養丙○○（女，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）為養女，
    並經其父母乙○○、戊○○之同意，為此依民法第1079條第
    1 項之規定，請求准予裁定認可等語，並提出收養契約書、
    收養調查表、收養同意書、戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，生父乙○○為收養人
    甲○○之弟弟等情，有收養人提出戶籍謄本為證，堪予採信
    ，而本件收養人與被收養人合意成立收養關係，並經被收養
    人生父母之同意，業經收養人丁○○及甲○○、被收養人生
    父母乙○○及戊○○等人到院陳述明確，有本院訊問筆錄在
    卷足稽，並經聲請人提出收養契約書及收養調查表等件為證
    ，亦堪認定。另查，經本院於訊問期日詢問收養人等本件收
    養之動機，收養人無子女欲收養被收養人，而被收養人之生
    父母稱其尚有二名子女，且收養人本即為被收養人之乾爸乾
    媽，平時對被收養人很好，故同意出養被收養人，而被收養
    人因無法向學校請假全權委託生父處理本件收養，本院亦依
    職權當庭以電話向被收養人確認其意願（以上陳述皆參見本
    院99年06月10日訊問筆錄），可知本件收養尚無不良動機。
    是以，本件收養應無民法第1079條之2 所列被收養者為成年
    人而有該條各款情形之一者，法院應不予收養之認可之情形
    ，復無民法第1079條第2 項所定法院應不予認可之情形，聲
    請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
