【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第287號
原      告  甲○○○
上列原告與被告嘉義縣竹崎鄉公所間返還土地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未按補正裁定查報返還面積及土地現值，致本
院無法核定並以裁定命原告補繳裁判費，是依民事訴訟法第77條
之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第3 審之最高利益額數
加10分之1 ，核定本件訴訟標的價額為1,650,000 元，應徵一審
裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
