【裁判字號】    99,司養聲,70
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第70號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（女，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○
月○○日生）自民國九十九年七月三十日起收養丁○○（男，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國○○○年○月○○日生）為
養子，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：(一)意
    圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父
    母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被收
    養時，應得其父母之同意。前項同意應作成書面並經公證，
    但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆
    錄代之。第一項之同意，不得附條件或期限。又下列親屬不
    得收養為養子女：(三)旁系血親在六親等以內，輩分不相當者
    。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、第1076條之1 、第
    1073條之1 第3 款分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人乙○○（女，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，民國○○年○○月○○日生）願自民國99年07月
    30日起收養丁○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    民國○○年○○月○○日生）為養子，並經其生母丙○○○之同意
    ，為此依民法第1079 條 第1 項之規定，請求准予裁定認可
    等語，並提出收養契約書、收養調查表、戶籍謄本等件為證
    。
三、經查，本件被收養人丁○○係成年人，已過世之生父楊玉山
    為收養人乙○○之兄長，收養人與被收養人間係輩分相當之
    三親等旁系血親等情，有收養人提出戶籍謄本為證，堪予採
    信，而本件收養人與被收養人合意成立收養關係，並經被收
    養人生母之同意，業經收養人乙○○、被收養人丁○○及其
    生母丙○○○等人到院陳述明確，有本院訊問筆錄在卷足稽
    ，並經聲請人提出收養契約書及收養調查表等件為證，亦堪
    認定。另查，經本院於訊問期日詢問收養人等本件收養之動
    機，收養人未婚並無子嗣，目前與被收養人住在一起，希望
    相互有人能照料生活起居，故來辦理收養，而被收養人尚有
    五名兄弟姐妹得以撫養生母，故生母亦同意出養被收養人（
    以上陳述參見本院99年08月24日及31日之訊問筆錄），可知
    本件收養尚無不良動機。是以，本件收養應無民法第1079條
    之2 所列被收養者為成年人而有該條各款情形之一者，法院
    應不予收養之認可之情形，復無違反民法第1073條之1 之情
    形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
