【裁判字號】    99,訴,427
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第427號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  陳重銚原名：陳俊.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年8月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零陸佰柒拾參元，及自民國九十
一年九月三日起至清償日止，按週年利率百分之九計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人即債務人陳淑惠於民國86年5月16日
    起，邀同被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80
    萬元，借款期限至106年5月16日止，自借款日起每滿1個月
    為1期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息1次。如
    有1期未按時給付本息時，債務人即喪失期限利益，所有借
    款視為全部到期，應立即清償，且除按原訂利率支付遲延期
    間之利息外，自逾期之日起6個月以內者，另按原訂利率10
    ％，逾期6個月以上者，另按原訂利率20％加付違約金。詎
    債務人自87年2月17日起即未依約償付本息，依上開約定，
    全部借款視為到期，經原告聲請鈞院以90年度執字第7929號
    強制執行拍賣抵押物受償530,792元後，尚不足650,673元，
    爰依消費借貸及連帶債務之法律關係，請求被告清償借款等
    語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之借據、約定書、本院
    民事執行處通知函文及分配表等為證，並經調取本院90年度
    執字第7929號拍賣抵押物執行案卷核閱明確。又被告經合法
    通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，應視同自認原告
    所主張事實，堪認原告之主張可採。從而，原告依借貸契約
    及連帶保證法律關係，主張被告應就其與債務人陳淑惠之借
    款負連帶清償責任，於法有據，原告請求被告給付650,673
    元及自91年9月3日起至清償日止，按週年利率9％計算之利
    息，暨按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費7,160元，
    爰依上揭規定，確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
