【裁判字號】    99,易緝,13
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第475
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，明知自
    己無償債能力，且其票據業自民國91年 8月間起陸續跳票，
    竟向不知情之小姨子乙○○借用簽發完成之票號 AN0000000
    號、票面金額新臺幣（下同）28萬元、發票日 95年4月25日
    、委託台灣銀行花蓮分行付款之支票1紙，旋於95年2月間某
    日，在花蓮市○○○街2號，向甲○○諉稱上述支票係工程貨
    款收入，並交付甲○○以抵償債務108400元，且另向其借款
    差額171600元，旋即逃匿無蹤，致甲○○追索無著，而受有
    損害，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告丙○○業於民國 99年7月24日死亡，此有死亡證
    明書、戶籍資料、個人基本資料查詢結果各 1份在卷可參，
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  許乃文
                                      法  官  吳育汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
