【裁判字號】    99,聲,407
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第407號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李子春律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元保證金後，准予停止羈押，並應限制住
居在花蓮縣花蓮市○○路二百三十七巷二十二號住所及限制出境
、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○到案後坦承犯行，並供
    出共犯，雖所犯為重罪，然犯後已返家隨父母工作，已知悔
    改，無逃亡可能，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額，許可停止羈押之聲請者，得限制
    被告之住居，刑事訴訟法第110條第1項、第111條第1項、第
    5項分別定有明文。
三、查被告甲○○因販賣第一級、第二級毒品案件，經本院訊問
    後，認被告雖否認犯行，然據卷內相關證人之證詞及證物，
    足認其涉犯毒品危害防制條例第4條第1項、第2 項之販賣第
    一級、第二級毒品等罪，嫌疑重大，且所犯為最輕本刑 5年
    以上有期徒刑之罪，又有事實足認為有勾串證人之虞，非予
    以羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，故依刑事
    訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，自99年6月25 日裁
    定予以羈押並禁止接見通信在案。經審酌被告於本院準備程
    序進行中已坦承犯行，所供與證人證詞相符，容無勾串之虞
    ，以其販賣次數僅 2次，所獲利益亦非甚鉅，目前尚無繼續
    羈押之必要，是經斟酌被告涉案情節，認命被告提出新臺幣
    6 萬元（下同）之保證金，並同時予以限制住居及限制出境
    、出海，應足以對被告形成拘束力，而得確保審判及執行程
    序之進行，爰准予被告提出 6萬元之保證金後，停止羈押，
    並限制住居於主文所示之住所及限制出境、出海。
四、依刑事訴訟法第121條第1項、第110條第1項、第111條第1項
    、第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  黃鴻達
                                      法  官  戴韻玲
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
