【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    合夥決算分配合夥利益
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度訴字第286號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳明益律師
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  廖學忠律師
上列當事人間合夥決算分配合夥利益事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告聲明被告由何人承受訴訟前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又第168
    條、第169條第1項及第170條至前條之規定，於有訴訟代理
    人時不適用之。但法院得酌量情形，裁定停止其訴訟程序。
    民事訴訟法第168條、第173條但書定有明文。
二、查本件被告已於民國99年4月30日往生，尚無人承受訴訟，
    為免遷延，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
