【裁判字號】    99,聲,413
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第 5款之規定，定其
    應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第 5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
（一）本院為受刑人所犯如附表所示之施用毒品罪（本院99年度
      訴字第208號＜編號1、2＞）、竊盜罪（本院 99年度易字
      第 190 號＜編號3＞）等各罪之犯罪事實最後判決法院，
      而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯，並經本院分別判
      決如附表所示之有期徒刑確定，業經本院審核前開各判決
      書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無訛，認本件聲
      請應屬有據。
（二）次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部
      性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
      其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
      判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為
      內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考
      最高法院80 年臺非字第473號判例意旨參照）。在數罪併
      罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由
      裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘
      束（最高法院93年度臺非字第 192號裁判要旨參照）。查
      受刑人所犯如附表編號1、2所示之各罪，曾經本院以99年
      度訴字第208號判決時，併定應執行有期徒刑 10月確定，
      有該判決書1份在卷可考，依前開說明，本院就附表編號1
      至 3所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁定
      所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
