【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第110號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年7 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：坐落花蓮縣壽豐鄉○○段702地號之土地(下稱系
    爭土地)為原告二人共有，被告與其同夥李文章 (已死亡)共
    同意圖為自己不法之所有，由被告於民國95年1、2間出面向
    原告謊稱可為原告免費整地，經原告同意後，被告即授意李
    文章以挖土機開挖竊取系爭土地上之土石，得手後將之出賣
    予鄰地興建民宿之地主吳佳憲及其他建商，總數約50餘車，
    獲取不法利益達新台幣(下同)500,000 元。原告事後查知，
    要求被告將系爭土地之土石回填，被告均置之不理，並將一
    切責任推給已死亡之李文章。惟系爭土地之土石實係被告所
    竊，為此提起本訴，請求被告賠償600,000 元。被告則以：
    其並未竊取系爭土地上之土石等語，資為抗辯。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。本件原告主張被告開挖
    竊取系爭土地之土石致原告受有損害，揆諸首引法條揭示之
    舉證責任分配原則，自應由原告就被告確有開挖竊取系爭土
    地土石之事實，負舉證責任。查原告雖提出系爭土地現場照
    片為證，但該證物充其量只能證明系爭土地有遭人開挖土石
    之事實，並無法證明係本件被告所為者，尚難認原告已善盡
    其舉證之責任。至原告另請求傳訊證人廖意成、吳佳憲為其
    證據方法，然查該二證人就系爭土地何以遭人開挖土石之經
    過，已於台灣花蓮地方法院檢察署98年度偵續字第44號竊盜
    案件中證述甚為綦詳，且承辦檢察官亦據該二人之證詞及其
    他相關證據，認定本件被告並無開挖系爭土地之土石或與李
    文章共同竊取系爭土地土石之事實，而對本件被告為不起訴
    處分，此有被告提出之上述偵查案件之不起訴處分書及台灣
    高等法院花蓮分院檢察署99年度上聲議字第82號處分書附卷
    可稽。是原告此部分之舉證方法，亦難為其有利之認定。此
    外原告復未能提出其他證據用以證明被告確有開挖竊取系爭
    土地土石之事實，揆諸首引法條，其所為之主張即屬無從證
    明，自難認定為真正。
四、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權，請求被告給付60
    0,000元，為無理由，應予駁回。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
