【裁判字號】    99,撤緩,80
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第412號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    於民國98年9月14日，以98年度花簡字第816號判決判處拘役
    30日，緩刑2年確定。乃於緩刑期內即99年5月21日更犯公共
    危險罪，經本院於99年8月17日，以99年度花交簡字第345號
    判決判處拘役45日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476
    條規定撤銷緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。又「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告，刑法第75條之1第1項第 2款固定有明文。惟考其立法意
    旨，即「...二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已
    設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於
    保安處分章內第93條第 3項與撤銷假釋合併加以規定，體例
    上不相連貫，實用上亦欠彈性。 ...爰參酌上開立法例【即
    德國、奧地利現行立法例】增訂本條，於第1項分設4款裁量
    撤銷之原因，其理由如次：（一）現行關於緩刑前或緩刑期
    間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣
    告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75
    條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官
    依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次
    ，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍
    未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於
    第1項第1款、第2款增訂之。...三、本條採用『裁量撤銷主
    義』，賦與法院撤銷與否之權限，特於第 1項規定實質要件
    為『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要』，供作審認之標準。 ...」，核亦足見，於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被
    告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之
    效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2
    款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩
    刑之情形，尚有不同。
三、茲受刑人前因竊盜案件，經本院於98年 9月14日，以98年度
    花簡字第816號判決判處拘役30日，緩刑2年確定（下稱前案
    判決）。乃受刑人於緩刑期內即99年 5月21日12時許，故意
    更犯公共危險罪，經本院於99年 8月17日，以99年度花交簡
    字第345號判決判處拘役 45日確定（下稱後案判決）等情，
    固經本院職權核閱上開二案判決內容無誤，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考。惟衡諸受刑人後案之犯罪態樣
    與前案判決之竊盜犯行，所侵害法益性質全然不同，客觀上
    實難僅憑受刑人有後案判決所示之公共危險犯行，即認「前
    案判決」原宣告之緩刑，將因後案判決之宣判而難收預期效
    果，並有執行刑罰之必要；且聲請人除首開前、後二案之刑
    事判決以外，亦不能釋明「原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰必要」之實質要件。綜上，因認本件顯然未備
    刑法第75條之1第1項第 2款之實質要件；從而，首開聲請，
    不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
