【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經鈞院判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第 51條第5款規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有本院 99年度花簡字第8
    號、第405號、第214號刑事簡易判決、 98年度易字第339號
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
