【裁判字號】    99,家聲,44
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第44號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之胞兄即相對人乙○○為60歲之人，
    罹患慢性精神分裂症，現居住於靜養醫院，因相對人並無積
    蓄，不能維持生活且無謀生能力，目前由聲請人及其配偶甲
    ○○勉力照顧中，然為維持相對人之基本生活，有對其子女
    郭文馨提起民事訴訟請求給付扶養等費用之必要。然相對人
    罹患上開精神疾病，自由意識時有時無，茲因相對人為無訴
    訟能力之人，故有先為相對人聲請選任特別代理人之必要，
    爰依民事訴訟法第51條2 項聲請選任甲○○為相對人之特別
    代理人。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。經查：相對人雖罹患慢性精神分裂症，有聲請人
    提出靜養醫院診斷證明書1 紙為證，惟經本院向靜養醫院函
    詢相對人是否因罹患慢性精神分裂症而達無法為（受）意思
    表示或不能辨識其意思表示效果之程度，據覆以：「本院住
    院病患乙○○並無受宣告禁治產，故雖屬中度精障，但仍可
    為有效之意思表示」等語，有該院99年7 月29日第09900030
    號函在卷可憑，則相對人非不能為有效意思表示之人。又相
    對人並未受監護宣告，業經聲請人具狀陳述在卷。是聲請人
    所提證據未能釋明相對人為無訴訟能力人，則本件為相對人
    選任特別代理人之聲請，尚無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
