【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第19號
上訴人  即
原      告  展豐科技工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  興中環保科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於本院中華民國99年
7月23 日第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）68,000,000元，應徵收第二審裁判費915,60
0元，上訴人未予繳納，茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規定
，命上訴人於本裁定送達後7 日內如數補繳，逾期不繳者，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
