【裁判字號】    99,簡,487
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第487號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2558號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之含第二級毒品MDA成分之錠劑貳顆（
合計淨重零點伍貳公克、驗餘淨重零點伍零伍公克）及含第
二級毒品MDMA成分之錠劑貳顆（淨重分別為零點貳伍肆公克、零
點貳捌玖公克，驗餘淨重分別為零點貳伍貳伍公克、零點貳捌柒
伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知MDMA及MDA均為毒品危害防制條例所
    列之第二級毒品，不得非法持有，竟於民國99年3月間某日
    ，由年籍不詳之綽號「阿豐」之成年男子，在臺北市之臺北
    火車站外面無償提供第二級毒品MDA2顆（合計淨重0.532公
    克、驗餘淨重0.5305公克）、MDMA2顆（淨重分別為0.254公
    克、0.289公克，驗餘淨重分別為0.2525公克、0.2875公克
    ）後即持有之，嗣於99年4月13日凌晨0時37分許，為警在宜
    蘭縣宜蘭市○○路55號前查獲，並扣得MDA2顆、MDMA2顆。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    及扣案之含第二級毒品MDA、MDMA成分之錠劑各2顆。
  (三)現場查獲照片8幀。
  (四)交通部民用航空局航空醫務中心99年4月22日航藥鑑字第099
    2640號毒品鑑定書。
  (五)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（被告之尿液
    呈MDA、MDMA陰性反應）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二
    級毒品罪。被告以一行為同時持有含第二級毒品MDA及MDMA
    成分之錠劑，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之含第二級毒
    品MDA成分之錠劑2顆及含第二級毒品MDMA成分之錠劑2顆，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
