【裁判字號】    99,司促,5535
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5535號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）萬元，及自本件支
    付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人駕駛小客車因未保持安全距離而撞到案外人簡美瑜
    所騎機車，致該機車再碰撞到債權人之汽車，嗣雖經協調，
    卻無結果；茲申請車輛事故鑑定，鑑定結果認定債務人不當
    駕駛為車輛肇事原因，爰依民事訴訟法第五○八條規定聲請
    對債務人發支付命令，請求給付參萬元（含車輛修理費貳萬
    零玖佰元、鑑定費參仟元、六天薪資壹萬壹仟肆佰元，合計
    參萬伍仟參佰元，債權人僅請求參萬元）。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
