【裁判字號】    99,補,166
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第166號
原      告  丙○○
            鄭尹真
            丁○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○○
被      告  馬來西亞富析資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，原告起訴到院，查原告訴
之聲明係主張被告之債權不存在，故訴訟標的價額應以原告否認
被告之債權全部為準，本件訴訟標的價額為新台幣（下同）11,2
53,036元，應繳納裁判費111,088 元，原告起訴未據繳納。茲限
原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年      9    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣 1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年      9    月    3    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
