【裁判字號】    99,司拍,93
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第93號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物，
    最高法院71年度台抗字第306號判例可資參照。又非訟事件
    之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院
    應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟
    事件法施行細則第13條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年3月31日以
    如附表所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借款、票據
    及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）200萬元之最
    高限額抵押權，經登記在案。嗣相對人於87年3月31日向聲
    請人借款200萬元，約定88年3月15日清償。詎相對人屆期未
    依約履行債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出本票
    影本、不動產登記謄本、抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本等為證。
三、經查，聲請人於聲請時所提出之債權證明文件係相對人85年
    11月25日簽發，86年3月15日到期之本票影本，與聲請人陳
    稱之相對人於87年3月31日向聲請人借款時間不符，經本院
    於99年8月19日電話通知補正。債權人於99年8月31日具狀陳
    稱，上開本票日期不符應係筆誤所致，又稱其自87年8月起
    陸續簽發台北市第五信用合作社之支票交付相對人或其指定
    人兌領，並提出台北市第五信用合作社客戶支票存款交易明
    細表、相對人之印鑑證明等為證。惟查，聲請人所提出之客
    戶支票存款交易明細表並未載明票據係由何人兌現，無法證
    明確係由聲請人交付相對人或其指定之人兌領，聲請人又未
    提出其他債權證明件可資證明相對人於87年3月31日後確有
    向聲請人借款，故聲請人之聲請，自屬無據，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    6     日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
