【裁判字號】    99,簡,511
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款之家庭成員關係。甲○○於民國99年4月13
    日晚間8時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○村縣○○道○段535巷66
    弄15號內，因細故與乙○○發生口角爭執，甲○○竟基於傷
    害之犯意，徒手拉扯乙○○，致乙○○因而有左前胸、雙手
    臂、右頸紅色條紋痕跡併破皮多處等傷害。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警、偵查中之指訴。
  (三)證人謝文東於偵訊中之證述。
  (四)乙○○受傷照片4幀。
  (五)財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。被告與告訴人
    乙○○為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成
    員關係，被告前開傷害犯行，亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    款家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，被害
    人所受傷勢之程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
