【裁判字號】    99,司聲,101
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第101號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣中小企銀有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第五十九號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院99年度聲字第31號民事裁定為擔保停止強制
    執行，曾提供新臺幣220,000元為擔保金，並以本院99年度
    存字第59號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度聲字第31號民事裁定
    影本、提存書影本、同意書及股份有限公司變更登記表等為
    證，並經本院依職權調閱本院990年度存字第59號卷宗，核
    無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
