【裁判字號】    99,親,12
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度親字第12號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國九十九年七月二十
一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄中關於「林奕帆」
之記載，均應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
