【裁判字號】    99,勞訴,6
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度勞訴字第6號
原      告  乙○○○○○○○○.
            DIAN  YUSI.
            甲○○○○○○○
共      同
訴訟代理人  李基益律師
被      告  丙○○
上列當事人間給付工資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1443,826元，應徵第一審
裁判費15,355元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
