【裁判字號】    99,司拍,102
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司拍字第102號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○（被繼承人林榮茂之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：案外人林榮茂（下簡稱案外人）於83年8
    月10日向聲請人借用新臺幣158萬元，到期日、利息、違約
    金等均詳如國民住宅貸款契約所載，並以案外人所有如附表
    所示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎案外人自
    87年4月10日起即未依約清償，且案外人於97年2月7日死亡
    ，經鈞院99年度財管字第14號裁定選任相對人乙○○為案外
    人之遺產管理人，為此以乙○○為相對人聲請拍賣抵押物，
    以資受償，並提出民事裁定與確定證明書、國民住宅貸款契
    約影本、國民住宅法定抵押權囑託登記清冊、不動產登記謄
    本等為證。
三、經查，依據聲請人與案外人簽訂之國民住宅貸款契約第10條
    ，案外人在貸款本息未清償前，如因死亡而無人繼承，或繼
    承人申請限定繼承或繼承人全部拋棄繼承者，全部債務視為
    到期，本件案外人於97年2月7日死亡，其繼承人全部拋棄繼
    承，其債務視為全部到期，此有國民住宅貸款契約影本、本
    院99年度財管字第14號裁定在卷可稽，是以，聲請人之聲請
    於法並無不合，應予准許
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    9    月    6    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
