【裁判字號】    99,簡,482
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第482號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2654號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年11
    月30日，以93年度訴字第315號刑事判決判處有期徒刑3月、
    8月，定應執行刑有期徒刑10月確定；又因竊盜案件，經本
    院於94年6月27日，以94年度宜簡字第138號刑事判決判處有
    期徒刑3月確定，並與上開有期徒刑10月接續執行後，於96
    年1月7日縮刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，緣乙○
    ○於99年1月11日上午7時許，騎乘其大嫂丙○○所有之車牌
    號碼GXQ-520號機車至宜蘭縣宜蘭市宜蘭火車站搭乘火車至
    基隆市上班，並將該機車停放在宜蘭火車站旁停車場，至99
    年1月16日下午2時許，乙○○自基隆市返回宜蘭火車站發現
    機車遭竊之期間內，該機車遭不詳之人所竊取，停放在宜蘭
    市東港夜市橋下，丁○○於99年1月底某日見該機車停放在
    宜蘭市東港夜市橋下，上有機車鑰匙，竟萌為自己不法之所
    有，以該鑰匙竊取該機車供己代步使用。嗣於99年2月1日下
    午2、3時許，丁○○騎乘該機車至宜蘭縣宜蘭市○○路100
    號行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民森林保育事業管理
    處（以下簡稱森林保育處）場區內竊取資料紙張1批，為該
    森林保育處之辦事員甲○○查獲，始獲悉上情。
二、證據：
  (一)被告丁○○於偵訊中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○、甲○○於偵訊中之證述。
  (三)車牌號碼GXQ-520號機車車籍查詢結果。
  (四)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局延平派出所受理各類案件紀錄表
    及查獲現場照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第315號刑事判決判處有
    期徒刑3月、8月，定應執行刑有期徒刑10月確定，又因竊盜
    案件，經本院以94年度宜簡字第138號刑事判決判處有期徒
    刑3月確定，並與上開有期徒刑10月接續執行後，於96年1月
    7日縮刑期滿執行完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
