【裁判字號】    98,訴,213
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第213號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○及乙○○間請求損害賠償事件，上
訴人不服中華民國99年８月16日本院第一審判決，提起上訴未繳
納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣512,650.元（即上訴
人於第一審請求之金額），應徵第二審裁判費新臺幣8,430.元。
茲依民事訴訟法第0442條第２項之規定，限上訴人於本裁定送達
後５日內逕向本院如數補繳；如上訴人逾期未為補繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        法院書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
