【裁判字號】    99,基簡,1211
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1198號、第1249號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，另補充：
  (一)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告乙○○分別於民國（下同）99年6 月4 日12時40分
    許、6 月14日19時55分許，在臺北縣政府警察局瑞芳分局採
    尿後，送請台灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法初步檢驗，並以氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安
    非他命陽性反應，是認被告顯有在99年6 月4 日12時40分及
    6 月14 日19 時55分採尿時回溯96小時（即4 天）內之某時
    ，各施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科經觀察、勒
    戒猶不知戒除，並有前案紀錄暨科刑執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行不良，及犯罪後否認
    犯行之態度，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心健康，
    並未危及他人等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，再諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1198號
                                    99年度毒偵字第1249號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街30號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前2 次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年4 月11日、91年2月8
    日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各以89年度毒偵緝字
    第118 號及90年度毒偵字第1731號為不起訴處分確定。又因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以91年度瑞簡字
    第94號判處有期徒刑3月確定，於93年4月 8日執行完畢。再
    因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字
    第129號判處有期徒刑6月確定，於95年1月4日易科罰金執行
    完畢。復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    97年度易字第534號判處有期徒刑4月確定；另其因2 次竊盜
    案件，經法院分別判處有期徒刑7月、7月確定，上開數罪，
    嗣經同法院以98年度聲字第250 號裁定，合併定應執行有期
    徒刑1年4月確定，甫於98年12月21日縮短刑期執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，分別為下列行為：
  (一)於99年6月4日12時40分許為警採尿回溯96小時內某時，在不
    詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日12時20分許，為警通知到局經其同意採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (二)於99年6 月14日19時55分許為警採尿回溯96小時內某時，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日12時30分許，因竊盜案為警在臺北縣貢寮鄉台二
    線99公里處查獲，經警通知到局說明並採其尿液送驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告經合法傳喚未到庭，雖其於警詢中均矢口否認有
    何施用毒品之犯行。惟將被告經警二次採集之尿液檢體，先
    後送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC
    /MS） 檢驗，結果均呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，有該公司99年6月22日、6月29日濫用藥物檢驗報告及臺
    北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌尿
    液檢驗編號對照表各2 份在卷可稽，足見被告有前述分別施
    用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之事實，是被告前揭
    所辯，顯係卸責免罪之詞，不足採信。此外，復有本署檢察
    官起訴書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    各1份附卷可參，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異
    ，請分論併罰。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，
    有刑案資料查註紀錄表1 份附卷可參，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
