【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償債務之虞者，得依本
    條例所定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例
    第3條及第8條分別定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，固提出債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、債務人清冊、存證信函、本院民國96年度執
    儉字第11606號執行命令、扣薪明細、債權金額計算書、98
    年11月至99年2月薪資條、99年2月及4月電費通知、水費收
    據、加油站發票、中華電信股份有限公司繳費通知、99年4
    月遠傳電信費帳單等件影本到院，惟債務人所檢附之上開資
    料，經核其內容並未齊備，而有命補正之必要，經本院於99
    年7月1日以裁定命債務人於15日內補正如該裁定附表第1至
    11項之資料或證明，該裁定已於99年7月19日送達債務人，
    有該送達證書在卷可稽，惟債務人迄今僅提出自行製作之「
    97年～99年支出含扶養人費用統計清單」、「聲請更生補正
    程序各項資料說明表」、「一、95年5月～99年5月薪資及各
    類收入所得」、電費帳務管理系統欠費查詢單、水費清單、
    健保費每月繳款證明、受扶養人何宜鳳家族系統表、債務人
    彰化銀行活期儲蓄存款存摺封面影本及交易明細查詢、機車
    行車執照、受扶養人何宜鳳臺灣土地銀行客戶往來明細查詢
    單、債務人全戶戶籍謄本、債務人勞工保險被保險人投保資
    料表影本、97及98年度扣繳憑單影本，然仍未補正債務人之
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告，使本院無從判斷債務人
    之債權人中是否有金融機構債權人而本件應否先向最大債權
    金融機構進行前置協商；另債務人未提出全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單，本院亦無從查知債務人除薪資收入外之其他
    財產狀況；且據債務人及債權人誠第一資產管理股份有限
    公司陳報，債務人與該債權人間未曾就雙方債務成立任何協
    商方案，倘本院以債務人每月受強制執行扣薪數額新臺幣（
    下同）8,291元【計算式：24,874元（參酌99年2月份薪資數
    額）×1/3≒8,291元】為其每月清償債務數額，惟債務人迄
    未提出其父林勝貴（即受扶養人何宜鳳之配偶）及受扶養人
    何宜鳳全國財產稅總歸戶財產查詢清單、林勝貴及何宜鳳最
    近2年之稅捐資料及各類所得資料清單、何宜鳳扶養義務人
    之一林紫吟之戶籍謄本，復未說明受扶養人何宜鳳實際上確
    有受扶養之必要及提出相關證明及未提出受扶養人何宜鳳在
    聲請前2年之所有必要支出數額、計算方式及證明文件到院
    ，本院無從審酌債務人所列之扶養費支出是否必要且合理，
    亦無從判斷以債務人之收入扣除必要生活支出及扶養費後，
    是否確有不能清償每月8,291元債務數額之虞或有不能清償
    之情事，無法決定是否應裁定開始更生程序，揆諸首開說明
    ，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第95條
    、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
