【裁判字號】    99,事聲,40
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度事聲字第40號
異  議  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債務人                5號.
上列當事人間清償債務強制執行事件，異議人對於民國99年5月2
4 日本院民事執行處司法事務官所為駁回異議人強制執行聲請之
裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第 3條及法院組織法
    第17條之2第1項第 2款分別定有明文。又當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之。
    亦為強制執行法第12條第1項、第2項所明定。次按司法事務
    官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。當事
    人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第240條之3及第240條之4亦分別定有明文。
    本件異議人對於本院民事執行處司法事務官於民國99年 5月
    24日駁回其強制執行聲請之裁定不服而提出異議，司法事務
    官認其異議無理由而送請本院為裁定，經核與上開條文規定
    及意旨相符，先予敘明。
二、異議意旨略以：土地法固規定拍賣之不動產共有人有優先承
    買權，而拍賣不動產應通知共有人，本可依土地登記簿謄本
    所載之地址通知即可，何須命債權人請領共有人之戶籍謄本
    ，倘因共有人死亡而其繼承人不願辦理繼承登記致送達不到
    ，亦不應影響執行程序之進行，況本院98年度司執字第1838
    7 號清償債務強制執行事件，並未進行至拍賣程序，既尚未
    拍定，本院民事執行處司法事務官不應依強制執行法第28條
    之1第1項規定，裁定駁回異議人強制執行之聲請，為此提出
    異議，請求廢棄原裁定等語。
三、按債權人於執行程序中應為一定必要之行為，無正當理由而
    不為，經執行法院再定期限命為該行為，無正當理由逾期仍
    不為，致強制執行程序不能進行時，執行法院得以裁定駁回
    其強制執行之聲請，並於裁定確定後，撤銷已為之執行處分
    ，強制執行法第28條之1第1款固定有明文，其立法意旨在於
    為免因債權人不為一定之必要行為或預納一定必要之費用，
    致案件停滯懸而不結，法院遲延案件日增，並防止長期凍結
    債務人財產之幣端，故課予債權人一定之協力義務，增列失
    權效果之規定，因此本條文之適用須以因債權人未盡協力義
    務致強制執行程序不能進行為限，否則執行法院無從駁回債
    權人強制執行之聲請。
四、又按共有物應有部分第一次之拍賣，執行法院應通知他共有
    人。但無法通知時，不在此限，強制執行法第 102條定有明
    文。因此關於共有人之姓名、住所及共有人是否尚生存、其
    繼承人有無辦理繼承登記，與不動產現況（如占有情形）之
    調查應屬執行法院職權調查之事項，依強制執行法第19條第
    1 項規定，執行法院固得命債權人協助查報，倘債權人查報
    不完全或不為查報，執行法院本得依職權請地政及戶政機關
    提供相關資料調查，不因債權人未協助查報致強制執行程序
    無法進行，自不得依強制執行法第28條之1第1款規定，裁定
    駁回債權人強制執行之聲請。
五、經查，本院98年度司執字第 18387號強制執行事件因拍賣債
    務人所有不動產之應有部分，本院民事執行處為調查執行標
    的情形先於99年2月8日通知異議人製作共有人名冊，並查報
    共有人之現住地址及提出共有人之最新戶籍謄本，異議人於
    同年 3月11日提出共有人名冊及部分共有人最新戶籍謄本，
    因有部分共有人死亡，本院再於99年4月8日及5月3日分別通
    知異議人提出其餘共有人最新戶籍謄本，並查報已死亡共有
    人之繼承情形及提出繼承系統表、繼承人最新戶籍謄本，惟
    異議人未依期補正，經本院民事執行處司法事務官依強制執
    行法第28條之1第1款規定，裁定駁回異議人強制執行之聲請
    ，業經本院依職權調閱前開強制執行事件卷宗核閱屬實。然
    調查上開不動產之共有情形，為執行法院應依職權調查之事
    項，已如前述，本院司法事務官因異議人未協助查報全體共
    有人之住所、繼承等情形，而裁定駁回異議人強制執行之聲
    請，尚有未洽，異議意旨指摘原裁定不當為有理由，爰廢棄
    原裁定。
六、結論：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之 1，民事
    訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
