【裁判字號】    99,基簡,1196
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1196號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第299 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：按一般人均
    得隨時申辦行動電話，若係用於一般通訊聯絡之正當用途，
    大可自行申請，無須使用他人之行動電話門號。而行動電話
    號碼具有私人專屬性，倘有人收集該等行動電話門號，該提
    供自身所申辦之行動電話門號予他人使用者，應知所提供之
    行動電話門號有遭他人利用從事不法行為，並逃避循線追緝
    之可能，自亦能得知係用來實施犯罪所用之物。而日常生活
    ，不法之徒多常利用他人所申辦之行動電話號碼與他人聯繫
    以詐騙錢財。被告將以自己名義所申辦之遠傳門號00000000
    00、0000000000及台灣大哥大門號0000000000、0000000000
    號行動電話號碼門號SIM 卡，以新臺幣1,200 元售予姓名年
    籍不詳之人，自可預見該收集門號之人可能從事不法行為，
    而該收集門號之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取
    財之聯絡用途，以便誘使被害人聽命交付財物，惟其竟仍將
    其所申辦之行動電話門號交付予不詳之人，其顯具有縱有人
    以其行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思
    甚明。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認
    識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為
    者而言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
    台上字第77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，
    將其所有申辦之行動電話0000000000、0000000000供以洪率
    根為首之詐騙集團詐騙被害人之用，僅係就他人之詐欺取財
    犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，與他人共
    同犯罪之犯意聯絡，並非參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行
    為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以
    外之行為，據難認被告係詐欺之共同正犯。
二、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (三)本院審酌被告提供行動電話門號予不法詐騙份子作為犯罪工
    具，致他人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安
    全及秩序非微，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳，衡其前雖
    有因妨害自由案件而經本院判處有期徒刑4 月確定之紀錄，
    然該案亦經本院併諭知緩刑2 年，暨其緩刑期滿而未經撤銷
    ，其刑之宣告已失其效力，其後亦未曾再受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)至被告交付予詐騙集團成員之0000000000、0000000000號行
    動電話SIM 卡，雖原係被告所有供犯罪所用之物，然既已交
    付詐騙集團成員使用，且並無約定交還之時間，顯見被告已
    有移轉其所有權予該詐欺集團成員之意，從而，上揭物品既
    非被告所有，且均非違禁物，爰不另宣告沒收；又所謂幫助
    犯係指就他人之犯罪加以助力，使其易於實施之積極的或消
    極的行為而言。其犯罪態樣與實施犯罪之正犯有異，其所處
    罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯實施犯罪之行為
    。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年
    度臺上字第6234號判決要旨參照）。是前開行動電話SIM 卡
    雖係詐騙集團所有供犯罪所用之物，對於幫助犯之被告，自
    毋庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第33 9條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第299號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市中山區通化裡３鄰中華路５
                          巷３號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於得預見提供自己所申辦之行動電話，給詐騙集團使
    用，將可幫助詐騙集團規避警方查緝之情形下，竟不違背其
    本意，仍基於幫助詐欺犯意，於民國98年6 月25日，在基隆
    市○○路6 號遠傳電信公司基隆門市，申辦0000000000、00
    00000000兩個門號，另在基隆市○○路基隆台灣大哥大基隆
    義一門市申辦0000000000、0000000000兩個門號，乙○○將
    四個門號之SIM 卡以新台幣（下同）1200元賣予姓名年籍不
    詳之男子。0000000000、0000000000兩門號為洪率根為首之
    詐騙集團使用。嗣於98年8 月13日10時許，為警持臺灣台中
    地方法院搜索票，在台中縣豐原市○○路695 巷10號9樓之3
    查獲，當場扣得上開二門號之SIM ，始查悉上情。
二、案經台中市警察局第五分局報告臺灣台中地方法院檢察署，
    呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，有遠傳易付卡客戶資
    料影本2 張、台灣大哥大預付卡申請書影本2 張在卷可稽及
    0000000000、0000000000兩門號之SIM 卡扣案可資佐證。被
    告雖未共同實施詐欺行為，然被告提供其所申辦之行動電話
    予姓名不詳之男子，嗣渠等詐騙集團復利用該電話作為詐欺
    時之聯絡工具，以規避查緝，被告自有幫助詐騙集團等人詐
    取他人財物之不確定故意。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
