【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵緝字第102號），本院判決如下：
    主  文
本件再開辯論，並定於民國99年9月21日上午10時0分在第三法庭
行審理程序。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、本案前經辯論終結，惟因部分案情尚待審酌，而有再開辯論
    程序之必要。
三、依刑事訴訟法第291 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
