【裁判字號】    99,聲,891
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因詐欺、偽造文書及違反毒品危害防制條例等
案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年度執聲字第659 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，民國95年6 月14日修正公
    布、95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    亦有明白規定。
二、查本件受刑人即被告甲○○前分別因(甲)犯詐欺案件，經本院
    於97年6 月19日，以97年度易字第323 號判決有期徒刑三月
    確定；(乙)犯偽造文書案件，經本院於97年9 月24日，以97年
    度訴字第915 號判決有期徒刑四月確定；(丙)違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於98年5 月13日，以98年度基簡字第55
    2 號判決有期徒刑三月確定；(丁)違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於98年9 月30日，以98年度易字第502 號判決有期
    徒刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定；(戊)違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於98年10月27日，以98年度基簡字
    第1320號判決有期徒刑三月確定；(己)違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於98年11月18日，以98年度基簡字第1434號判
    決有期徒刑三月確定。所犯(甲)(乙)二案，則經合併定刑為有期
    徒刑六月（本院98年度聲字第589 號裁定），所犯(丁)(戊)(己)三
    案，亦經合併定刑為有期徒刑九月（本院99年度聲字第120
    號裁定），嗣復先、後與(丙)案合併計算執行期間而接續移付
    執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司以99年8 月
    24日法矯字第0999036614號核准假釋在案，受刑人刑期終結
    日期原為99年11月10日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數12日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年10月29日。法務部
    矯正司乃函知聲請人上情，爰聲請於其假釋中付保護管束等
    語。本院審核相關文件，認其聲請為正當。爰為裁定如主文
    之所示。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
