【裁判字號】    99,自,4
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○    年籍不詳.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。另自訴不受理判決，得不經言詞辯論
    為之，此觀刑事訴訟法第343 條準用同法第307 條規定即明
    。
二、經查，自訴人對被告提起自訴，未委任律師為代理人，於法
    已有未合，且自訴人於自訴狀僅記載被告之姓名為「乙○」
    ，未載明被告之確實年籍資料，與刑事訴訟法第320 條第2
    項第1 款規定亦非相符，本院遂於民國99年8 月9 日裁定命
    自訴人應於裁定送達後5 日內委任律師為代理人，並補正被
    告之年籍及住居所，逾期即諭知不受理判決，該裁定於99年
    8 月17日送達自訴人，此有本院刑事裁定及送達證書附卷可
    稽，惟自訴人迄未委任律師為代理人，亦未補正被告之年籍
    及住居所，自訴程序違背規定，依前揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條準用第307 條規定
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  張婷妮
                                  法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                  書 記 官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
