【裁判字號】    99,基簡,1218
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1218號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第931 號），本院判決如下；
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充如下：被告施用毒
    品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品行為乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第931號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街124巷59號1樓
                        居臺北縣永和市○○路○段59巷32號1
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國88年8月10日、89年1
    月13日執行完畢釋放，並由本署檢察官各以88年度偵字第24
    35號及88年度毒偵字第807 號、1323號、89年度毒偵字第58
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經依臺灣板橋地方法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，已於96年12月17日強制戒治執行
    完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第20號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院以97年度簡字第7136號判決判處有期徒刑4
    月確定。再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度
    簡字第112號判決判處有期徒刑5月確定。上開2 罪，嗣經合
    併定應執行有期徒刑8 月確定，並與其另犯之施用毒品罪，
    經接續執行，已於99年3月2日執行完畢。竟不知悔改，猶基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4 月19日下
    午2時許，在臺北縣永和市○○路○ 段59巷32號1樓住處，以
    玻璃球燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年4
    月21日晚間8 時19分許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿
    液而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，以
    氣相層析質譜儀法（GC/MS） 檢驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於99年5 月10日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，又
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經依臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，已於96年12月17日獲釋，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第20號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不
    起訴處分書在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒
    品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如犯罪事實欄所載犯行之有期徒刑
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第
    1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
