【裁判字號】    99,基簡,1323
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1323號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院97年度毒聲字第36號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院98年
    度毒聲字第272號裁定令入戒治處所強制戒治，於99年1月25
    日停止戒治處分出所，嗣於99年6月1日期滿未經撤銷停止戒
    治視為執行完畢；其復因施用毒品案件，經本院於99年7 月
    28日以99年度基簡字第1111號判處「有期徒刑月，如易科
    罰金以新臺幣壹仟元折算壹日」確定，惟尚未執行。
二、詎甲○○仍不知戒絕毒癮，明知安非他命、甲基安非他命業
    經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2項第2款之第二級毒
    品，不得非法持有、施用，仍未戒除施用毒品之習性，於上
    開強制戒治釋放出所後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於99年5月14日上午10時30分許，為警採尿
    前5 日內之某時（聲請簡易判決處刑書誤載為「採尿時間回
    溯96 小時內之某時」），在不詳地點，以不詳方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤繕為第二
    級毒品安非他命，下稱甲基安非他命）1次；嗣因其為上開
    毒品列管人口，為警通知於99年5月14日上午10時30分許，
    在臺北縣政府警察局瑞芳分局接受採尿送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情，且案經臺北縣政府
    警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
三、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於99年7月11日警詢、99年8月11日偵詢時之供述
    （見臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第1288號卷第2
    至3頁、第22至23頁）。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局採驗尿液通知書回執聯、應受尿
    液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、犯嫌尿液檢體編號對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司99年6月14日編號
    UL/2010/600 19號濫用藥物檢驗報告各1件在卷可稽（見同
    上偵卷第4至7頁）。
  (三)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    ，理由如下：
    1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，
      此參毒品危害防制條例第二條附表二將「安非他命」及「
      甲基安非他命」分列第12項及第89項可知。
    2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量安非他命，而吸
      食安非他命經由代謝不會產生甲基安非他命，此有高雄醫
      學大學附設中和紀念醫院93年11月25日覆臺灣高雄地方法
      院貴刑未93訴521字第37745號函示可參。
    3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為75
      9 ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為2006ng/ml，前
      揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處刑
      書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
    4.又查，本件亦無證據顯示被告除施用甲基安非他命外，尚
      同時施用安非他命，致產生上揭尿液檢驗結果，本院即無
      從為此不利被告之認定。綜上，本案被告所施用之第二級
      毒品，係甲基安非他命，而不含安非他命，聲請簡易判決
      處刑書容有誤繕，併此敘明。
  (四)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前5 日內之某時」，理
    由如下：
    1.本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而非安
      非他命，業如前揭認定。
    2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率
      、施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命1
      至5 天等情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一
      年十月三日管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日
      管檢字第○九二○○○一四九五號、九十二年七月二十三
      日管檢字第○九二○○○五六○九號、九十三年七月二十
      二日管檢字第○九三○○○六六一五號函示意旨可佐。
    3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前5
      日內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開
      濫用藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事
      實顯屬同一，並無審判範圍與起訴範圍有異之問題。
  (五)被告雖於警詢、偵詢時均矢口否認上開施用甲基安非他命犯
    行，惟查：
    1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分
      析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
      由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初
      步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗
      方法進行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣
      相層析質譜儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確
      認者，均不致產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局以九十二年六月二十日管檢字第○九二○○○四七
      一三號函示可參。
    2.查本案卷附列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表記載檢
      體編號DＺ00000000000 號，其上有被告之簽名及指印，復
      經警員製作筆錄時與被告確認無訛，核與被告於99年8 月
      11日偵詢時供述情節相符（見同上偵卷第22頁），亦有前
      述濫用藥物檢驗報告在卷可徵。足見前述濫用藥物檢驗報
      告確係就本案被告所經採集尿液檢驗結果無誤。
    3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥
      物尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第001 號」、「認
      可項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．
      」、「初步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS
      氣相層析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之
      確認檢驗濃度明確，爰揆諸前揭說明，並有卷附之上開濫
      用藥物檢驗報告、尿液檢體採集送驗紀錄表及被告上開警
      詢及偵詢筆錄在卷可憑，是被告確有施用甲基安非他命之
      犯行，應堪認定。
四、論罪科刑
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    其施用第二級毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
  (二)玆審酌被告前曾因施用毒品案件，經施以上開強制戒治執行
    完畢釋放出所後，5 年內再犯施用第二級毒品罪行，足見戒
    毒意志不堅，毒癮非淺，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，且犯後否認犯行，自屬可議，惟念
    施用毒品乃自戕行為，未對他人造成危害，及其施用次數、
    時間、犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、職業、
    經濟情況不富裕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日之折算標準，用
    啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之
    人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    基隆簡易庭法    官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
