【裁判字號】    99,重訴,38
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張宗隆律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年玖月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪嫌，前經本
    院訊問後認其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，且被告犯後尚請同案被告甲○○丟棄兇刀，顯有
    湮滅證據之事實，足見被告犯後有意逃避刑事追訴及司法審
    判，且有相當理由足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，因依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，於
    民國（下同）99年6 月11日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，惟經本院訊問後，認其羈押原
    因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年9 月11日起，
    延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3      日
                刑事第五庭審判長法  官 李昆南
                                法  官 陳盈吉
                                法  官 劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
