【裁判字號】    99,事聲,294
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第294號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓之2.
上列當事人間消費者債務清理事件，聲請人對於民國99年7 月27
日本院97年度司執消債更字第253 號所為更生方案認可之裁定提
出異議，本裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議；
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第 1項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第 1項前段、第2 項、第
    3 項分別規定明確。
二、聲請人異議意旨分別略以：
（一）萬泰商業銀行股份有限公司部分：
    相對人子女係依附於父母提供之住所共同生活，其日常生活
    較為單純，是其基本生活費用當與成人生活費用不同，因此
    子女基本生活費用應參酌98年度綜合所得稅之免稅額82,000
    計算之每月扶養金額6,834 元為適當。是以相對人每月可償
    債金額應可為18,274元，得使更生方案清償成數提升至
    64.20 ％，原裁定對債權人債權影響甚鉅，實難信服，爰依
    法聲明異議等語。
（二）遠東國際商業銀行股份有限公司部分：
    相對人名下不動產之鑑價，扣除尚欠抵押債權759,957 元，
    尚餘549,471 元，此部分正資產之產生，係相對人向無擔保
    債權人借款以清償有擔保欠款而得來，則相對人藉由更生程
    序尚可保有不動產又免除高達五成以上之無擔保債務，對無
    擔保及無優先權債權人顯非公允；又相對人既已背負高額債
    務，自無由相對人於更生期間全數負擔其子女之扶養費用，
    扣除配偶應分攤部分後，每月至少可增加5,655 元之清償還
    款金額，爰依法聲明異議。
三、經查：
（一）相對人以其有不能清償債務之情事，向本院聲請更生，經
      本院於民國97年10月22日以97年度消債更字第656 號裁定
      開始更生程序，並命由司法事務官進行更生程序，有上開
      裁定在卷可稽，觀諸本院司法事務官所認可之更生方案，
      其更生條件為每月為1 期，每期清償金額為新臺幣（下同
      ）12,500元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
      日起為8 年，清償總額為120 萬元，償還成數為43.92 ％
      ，於每月10日按每期清償金額分別電匯予各債權人，核與
      消債條例第53條第2 項第3 款規定無違，又相對人確有薪
      資、執行業務所得或其他固定收入等情，有相對人提出財
      產及收入狀況報告書、在職證明書及薪資袋等資料在卷可
      憑，復無同條例第63條、第64條第2 項各款情形，是以相
      對人並無法院不得逕為更生方案裁定認可之情事，先予敘
      明。
（二）本院審酌相對人每月薪資收入約33,000元，尚須撫養未成
      年子女二名，而其陳報之生活費用尚未超過高雄市最低生
      活費之標準，其陳報一名未成年人之扶養費用，經與其他
      共同扶養義務人協商應分擔後為5,495 元，尚屬合理，顯
      見相對人願以更拮据之方式維持生活，已為更生方案盡最
      大之努力，該更生方案應認公允，與消費者債務清理條列
      第64條第1 項規定尚無不合；又扶養親屬免稅額僅係稅法
      上得以減稅之額度，與計算每人每月最低生活費究屬兩事
      ，異議意旨所謂：扶養費用應依扶養親屬免稅額平均每月
      6,834元為標準，方為合理等語，並非可採。
（三）繼查，按消費者債務清理條例之立法目的，係為使不幸陷
      入經濟困境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程
      中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活；本條例第64條第
      2 項規定，其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性
      收入之望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程
      序，寓給予債務人於更生方案履行完畢後有重建之可能。
      審酌本件更生方案，無擔保及無優先債權受償總額合計為
      1,200,000 元，高於依清算程序所得受償之總額549,471
      元，已符上開規定之意旨，異議意旨謂：相對人名下不動
      產扣除尚欠抵押債權，所剩餘之正資產，未用以償債對無
      擔保債權人有失公平等語，尚不足採。綜合考量上情，本
      院司法事務官認可該更生方案應屬公允、適當、可行，尚
      無違誤不當。
四、綜上所述，原裁定斟酌相對人所提更生方案之條件核屬公允
    、適當、可行，復查相對人並無消債條例63條或第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，逕依該條例第64條第1項
    裁定認可相對人所提更生方案，核無不合，聲請人指摘原裁
    定不當，聲明異議，求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              民事鳳山分庭  法      官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書  記  官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
