【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第766號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人乙○○等間損害賠償事件，上訴人對於中
華民國99年8 月11日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收
受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不補正，即
駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）548,981 元，應繳裁
    判費8,925 元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
