【裁判字號】    99,司促,43413
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第43413號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件之債權債務關係，併向債務人乙○○請求之依據
    （本件所附之支票為公司票，債務人為金濃企業有限公司，
    乙○○僅為公司負責人，若乙○○有於支票上背書，請提出
    支票背面影本，以供審查）。
二、請釋明所主張之利息請算日之依據（依據票據法第133 條，
    不得早於提示日）。
三、債務人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
