【裁判字號】    99,司促,43428
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43428號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰柒拾伍萬柒仟柒佰捌拾伍
    元，及其中(一)新台幣壹佰壹拾玖萬仟陸佰捌拾貳元，自民
    國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之二點七０
    七計算之利息，(二)新台幣伍拾陸萬肆仟壹佰零元，自民國
    九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之三點五一計
    算之利息，暨均自民國九十八年二月二日起至清償日止，均
    按上開利率百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
