【裁判字號】    99,司促,43317
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43317號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰萬壹仟壹佰零肆元，
    及自民國九十六年五月五日起至清償日止，按年息百分之八
    點四三計算之利息，暨自民國九十六年五月五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人乙○○於民國（下同）89年11月9日邀同
    其餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣230萬，借款
    期間自89年11月9日起至92年11月9日止，每壹個月壹期，按
    月繳息，本金屆期清償，利息按本行基本放款利率調整（目
    前為年率八點四八％），尚欠本金新臺幣2,001,104元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
      （三）上開借款已於92年11月9日到期，然債務人乙○○
    迄今仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應
    如數清償。
      （四）又查甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消
    費借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催
    告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
