【裁判字號】    99,聲,1451
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示違背安全駕駛致交通危險等貳罪，各處如附
表所示之刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日。刑法第51條第6
    款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表所示違背安全駕駛致交通危險
    等2 罪，經本院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院各
    刑事判決書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確
    定日前犯如附表所示2 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察
    官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑
    及諭知如主文所示易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
