【裁判字號】    99,審法,33
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第33號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市前鎮鎮南宮
聲請人聲請變更財團法人高雄市前鎮鎮南宮捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
  主  文
財團法人高雄市前鎮鎮南宮捐助暨組織章程准予補充變更如附表
。
聲請程序費用新台幣壹仟由聲請人負擔。
  理  由
一、按「財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑
    定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方
    法不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲
    請，為必要之處分。」、「為維持財團之目的或保存其財產
    ，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人
    之聲請，變更其組織。」，民法第62條、第63條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人高雄市前鎮鎮南宮董
    事長，該財團法人於民國94年5 月16日經高雄市政府民政局
    核許可設立，並聲請本院登記處於98年10月1 日就其變更登
    記核准發給法人登記證書。茲為因應業務需要，經財團法人
    高雄市前鎮鎮南宮99年7 月14日第二屆第六次董事會會議，
    決議修訂捐助章程，補充變更如附表所示，爰依法聲請裁定
    准為必要之處分等語。
三、經查，聲請人主張因業務需要，經董事會決議修訂捐助章程
    等情，業據提出法人登記證書、董事會會議記錄、捐助章程
    修正條文對照表各1 份為證，堪信為真實。本院審酌聲請人
    聲請補充變更之捐助章程乃財團之重要管理方法，是聲請人
    聲請核准如附表所示之修正後捐助章程之規定，與財團法人
    高雄市前鎮鎮南宮設立目的相符，且與民法有關財團法人之
    規定亦無牴觸，從而，本件聲請修正捐助章程，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
