【裁判字號】    99,訴,418
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第418號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上訴人與被上訴人即原告乙○○間塗銷抵押權設定登記事件，業
經上訴人對於民國99年8 月11日本院第一審判決提起上訴。查本
件前經核定第一審訴訟標的價額為新台幣（以下同）78萬元，據
此核算其應繳裁判費為1 萬2720元，然未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5
日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
