【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第428號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間履行契約之訴事件，上訴人對於
民國99年7 月20日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴人之上
訴利益，經核定為新臺幣698,500 元，應徵第二審裁判費新臺幣
11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     9    月    3    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     3    日
                                    書記官  林仕興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
