【裁判字號】    99,家訴,166
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第166號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之10、第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求給付扶養費事件，未據原告繳納裁判費，
    經本院於民國99年6 月30日裁定命原告於收受裁定後5 日內
    補正。此裁定已於民國99年7 月3 日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  家事法庭法  官  劉建利
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
                          書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
