【裁判字號】    99,聲,1175
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人因違反附表所示恐嚇等5 罪，業經判處如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案( 其中編號
    1 至4 等4 罪，曾經本院以99年度審聲字第1639號裁定定應
    執行刑1 年8 月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    刑事判決3 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示
    判決確定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合
    ，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開規定，定其應
    執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
