【裁判字號】    99,聲,1213
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1213號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度執聲字第2867
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點零伍公克
）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以95年度毒聲字第1801號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣於96年10月25日停止戒治處分釋放出所
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    400 號為不起訴處分確定，此有上開裁定、不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考。而扣案之白色結晶
    體1 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出
    含有甲基安非他命成分（驗前淨重0.06公克、驗後淨重0.05
    公克），有該院95年5 月16日編號0000- 000 號檢驗報告附
    卷為憑，足認該扣案物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違
    禁物無訛，且包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以
    析離，無析離之實益與必要，應併同毒品，均宣告沒收銷燬
    之。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
    至聲請意旨僅以刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第
    40條第2 項等規定為據，漏未援引毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段關於毒品沒收之特別規定，於法容有未洽，且毒
    品危害防制條例第18條第1 項之規定，既為毒品沒收之特別
    規定，自無庸援引刑法第38條第1 項、第2 項之規定為宣告
    沒收之依據，均併此指明。
四、據上論斷，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第
    40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
