【裁判字號】    99,聲,1533
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第557 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點捌伍伍公克
），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而
    該案扣得之毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.9 公克）、吸
    食器及膠塑吸管各1 支等物，分別為第二級毒品及專供施用
    毒品之器具，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○前因施用毒品案件，已經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於99年6 月29日以99年度毒偵字第1869號不
    起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書1 份附卷可稽。
    而被告於該案經查扣之上揭白色晶體1 包，經送驗結果含有
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重為0.855 公克），
    有偵查卷附之高雄市立凱旋醫學99年6 月3 日高市凱醫驗字
    第13186 號檢驗鑑定書1 份可憑，足證上開扣押物係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無訛，而
    屬違禁物，是此部分之聲請核屬正當，爰依首揭規定，宣告
    沒收銷燬之。又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、至聲請意旨另所載之吸食器及膠塑吸管各1 支等物，依現存
    卷證資料，尚無足證明上開扣案之物品係性質上專供施用毒
    品所用之物，自與毒品危害防制條例第18條第1 項所謂專供
    ，係指製作該物品之目的及使用上係專門供作施用毒品之器
    具之要件未合，此外，復無其他鑑驗資料足資證明吸食器及
    膠塑吸管各1 支確摻含第二級毒品甲基安非他命成分，是此
    部分之聲請，尚非有據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
