【裁判字號】    99,訴,1262
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度訴字第1262號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
  理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程
    式或不備其他要件，其情形可以補正者，經定期命補正未補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款定有明文。
二、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    （本院99年度司促字第28028 號），惟被告甲○○於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    扣除前繳支付命令裁判費新台幣（下同）500 元外，尚應補
    繳31,487元，經本院於民國99年7 月30日裁定命原告於5 日
    內補正。該項裁定已於99年8 月5 日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    3    日
                      民事鳳山分庭  法  官  張琬如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
