【裁判字號】    99,審訴,261
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服本院中華民國99年7 月27
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。再按法院文書送達於住居所、事務所或營業
    所，而不獲會晤應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人者，與付與應受送達人有同一之效力，民
    事訴訟法第137 條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟
    準用之，此觀刑事訴訟法第62條規定自明。
二、查被告甲○○住所地係在「高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○○
    街110 巷2 號」之事實，業據被告於本院審理時陳明在卷，
    本院判決，已於民國99年8 月2 日合法送達被告上開住所地
    即「高雄縣大寮鄉○○村○○鄰○○○街110 巷2 號」，並由
    其同居之親屬即其父親林武宗代為收受，此有送達證書、被
    告全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可稽，則自送達判決之
    翌日起算，計至99年8 月16日止，其上訴期間即已屆滿（加
    計4 日之在途期間），上訴人遲至99年8 月26日始提起本件
    上訴，有上訴狀上所蓋本院收狀戳記日期章1 紙可憑，顯已
    逾法定上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
