【裁判字號】    99,審簡,2859
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第1081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、除犯罪事實欄一、第4 行「竟基於偽造文書之犯意」，應更
    正為「竟基於行使業務上登載不實文書之犯意」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、新舊法之比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就
    本件適用刑法法條新舊法比較之情形分論如下：
（一）刑法第214 條之使公務員登載不實罪、同法第216 條、第
      215 條之行使業務上登載不實文書罪之規定，雖未修正，
      惟其法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑之部分。關
      於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
      貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，
      而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為
      1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法
      條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者
      ，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定
      數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依
      現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀
      元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算
      之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中
      華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
      金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
      正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至
      94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
      倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於
      刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
      定罰金刑最低數額，較之修正前提高，是比較修正前、後
      之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之
      規定較有利於被告。
（二）綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2 月2 日修正後之刑罰法律，對被告並未較有利，自應適
      用修正前刑法之相關規定。
三、按股東臨時會議紀錄及董事會會議紀錄依公司法第183 條第
    1 項及第207 條之規定，屬於公司負責人應負責之業務範圍
    ，自屬被告業務上所應作成之文書。本件被告製作內容不實
    之股東臨時會議紀錄及董事會議紀錄並持向經濟部申請公司
    變更登記，使承辦人員於形式審查而將上開不實之董事、董
    事長變更事項登載於職務上所掌之公司變更登記事項卡等公
    文書內，足以生損害於丙○○、丁○○及經濟部對於公司資
    料登記管理之正確性，核其所為，係犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務上登載不實之文書罪。被告先後2 次業務
    上登載不實文書行為，係於密切接近之時間及地點實施，而
    其數行為所侵害者係同一之法益，各行為間之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，
    應屬接續犯而論以一罪。又其於業務上文書登載不實之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
四、爰審酌被告擅自登載不實董事會會議及股東臨時會議，辦理
    變更登記丙○○、丁○○為毅統公司之董事，所為損及丙○
    ○及丁○○權益，並影響經濟部對於公司登記管理之正確性
    ，惟念其犯後坦承犯行，及被告之教育程度、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金部分
    ，修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定（業於95年7 月1 日起刪除生效），就易科罰金折算1
    日之數額提高為100 倍（即銀元100 元以上300 元以下，經
    折算為新臺幣則為新臺幣300 元以上900 元以下）；修正後
    刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，
    不在此限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰
    金折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利
    於被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。再本件被告犯罪時間，係在96
    年4 月24日以前，且無該條例第5 條規定之不得減刑之情形
    ，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定
    ，就其所犯之罪減其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折
    算標準。末查前開股東臨時會議紀錄及董事會議紀錄，雖係
    供被告犯罪所用之物，然均因提出申請而交付經濟部保管，
    已屬公文書案卷之一部，而非被告所有，又非違禁物，自無
    庸宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度調偵字第1081號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路1082號7樓
                          之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為址設高雄縣鳳山市○○路○ 段270 巷5 之3 號毅統
    企業股份有限公司（下稱毅統公司）之監察人兼實際負責人
    ，其明知丙○○及丁○○並未同意擔任毅統公司之董事，亦
    未曾出席董事會議或股東會議，竟基於偽造文書之犯意，於
    民國88年11月28日，在毅統公司88年11月28日上午8 時、10
    時30 分 股東臨時會議紀錄及董事會議紀錄，虛偽記載丙○
    ○、丁○○2 人當選為董事，並出席董事會議且通過毅統公
    司增加資本發行新股票等不實事項，其後持該不實之股東會
    議紀錄及董事會議紀錄向經濟部申請變更登記而行使之，足
    生損害於丙○○、丁○○2 人及經濟部對於公司登記之正確
    性。
二、案經丁○○、丙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）被害人丙○○及丁
    ○○之指訴，（三）證人鍾進陽之證詞，（四）毅統企業股
    份有限公司變更登記事項卡、毅統公司董事監察人名單、毅
    統企業股份有限公司88年11月28日董事會議紀錄、毅統企業
    股份有限公司股東會議紀錄影本各1 份在卷可資佐證，本件
    被告犯罪事證明確，罪嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第215 條業務登載不實罪嫌及同法第
    216 條行使業務登載不實文書罪嫌。刑法第215 條之業務登
    載不實罪嫌應為刑法第216 條行使業務登載不實文書罪嫌所
    吸收，僅論以刑法第216 條之行使業務登載不實文書罪嫌。
三、至告訴意旨認被告涉有刑法第210 條偽造文書罪嫌、同法第
    214 條使公務員登載不實罪嫌及同法第217 條之偽造盜用印
    章印文署押罪嫌部分，經查：（一）前開毅統企業股份有限
    公司變更登記事項卡、毅統公司董事監察人名單、毅統企業
    股份有限公司88年11月28日董事會議紀錄、股東會議紀錄等
    文書，因被告甲○○為毅統公司之實際負責人已如前述，其
    為有權製作前開文書之人，自無偽造私文書之問題；（二）
    按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實。依公司法第388 條規定：「主管機關對於公司登
    記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正
    ，非俟改正合法後，不予登記」，應認主管機關承辦公務員
    對於公司申請變更登記事項，具有實質審查權（最高法院89
    年度台非字第46號、91年度台上字第2431號、92年度台上字
    第2315號、92年度台上字第6159號、92年度台上字第6161號
    判決意旨參照），是以本件主管機關承辦公務員對於上開申
    請變更登記事項，既有實質審查權，自不構成使公務員登載
    不實罪；（三）本件告訴人指稱被告涉有刑法第217 條之偽
    造盜用印章印文署押罪嫌部分，依現存證據並無法認定被告
    涉有前開偽造印文罪嫌，惟若被告確有前開犯嫌，則該部分
    犯嫌與被告所犯刑法第215 條業務登載不實罪嫌之間，具有
    方法目的原因結果之牽連犯關係，應為法律上同一案件。綜
    合上述（一）（二）（三）之說明，告訴人指訴被告涉有刑
    法第210 條偽造文書罪嫌、同法第214 條使公務員登載不實
    罪嫌及同法第217 條之偽造盜用印章印文署押罪嫌部分，均
    與犯罪事實欄所載之罪嫌間具有事實上或法律上同一案件之
    關係，爰不另為不起訴處分之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢  察  官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書  記  官 洪美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
