【裁判字號】    99,補,1122
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確認僱傭關係存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1122號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
被      告  高全存企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊櫻花律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。原告於民國99年9 月2 日撤回確認兩造間勞動契約存在之聲
明，僅請求被告給付新台幣（下同）33 萬 元及自起訴狀繕本送
達翌日起至清償日止，按年息5%之利息，故本件訴訟標的金額為
33萬元，應徵第一審裁判費3,530 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
