【裁判字號】    98,訴,1079
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1079號
原      告  興高興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李帝慶律師
被      告  乙○○
            丙○○○
兼上二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於本院九十八年度易字第一０二０號背信案件（九十八年度
審易字第二六二號改分）刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
    結前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183 條定有明文
    。
二、查本件被告就原告起訴狀所主張之事實是否涉有背信犯罪嫌
    疑，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴（96
    年度偵字第27668 號），現由本院刑事庭以98年度易字第10
    20號背信案件審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴
    訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，且
    兩造亦均表示希望等侯刑事案件終結後始案理本件，本院認
    確有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭  法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
