【裁判字號】    99,聲再,32
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第32號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反家庭暴力防治法案件，對於本院民國99年4 月
21日第二審確定判決（99年度簡上字第35號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件再審聲請狀。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院93年度台抗字第98號判決要旨可資參照）。又
    按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據，漏未審酌者，亦得為
    受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421條固定有明
    文，惟所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決人應受無
    罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不足以推翻
    原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原確定判決之重要
    證據。
三、經查：
(一)、原確定判決認定再審聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）之
    犯罪事實，係以聲請人於警詢及偵查中之供述、證人即告訴
    人王秋明於警詢、法院審理時之證述、證人賴建安於偵查及
    法院審理時之證述、本院97年度家護字第1338號民事通常保
    護令及高雄縣政府警察局湖內分局保護令執行紀錄表影本為
    其論據，有原確定判決即本院99年度簡上字第35號刑事判決
    1 份在卷可稽，並經本院調閱上開案卷查閱無訛。
(二)、聲請人雖以聲請勘驗臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第
    15869 號案件偵訊光碟為新證據，欲證明證人賴建安於偵查
    中有無證述其聽到被告罵王秋明類似偷賣她家土地跟財產之
    類的話等語，惟前開證據於原審審判中即已存在，且為法院
    及當事人所知悉，非判決後始行發現，則該證據自與提出再
    審所要求之「嶄新性」要件不合，自難認為符合刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款有關「發現確實之新證據」再審事由
    之要件。
(三)、又查，原確定判決認定聲請人有違反通常保護令之犯行除以
    證人賴建安於偵查之證述為據外，尚有證人即告訴人王秋明
    於警詢、法院審理時之證述及聲請人於警詢及偵查中有關其
    曾對王秋明出言「搶我財產」等語之供述等證據，原確定判
    決本於經驗法則及論理法則詳加斟酌，其認定聲請人犯罪事
    實之基礎，並非只採證人賴建安偵查中之證詞，作為認定聲
    請人有罪之唯一論據。是原確定判決就上開偵訊光碟雖漏未
    勘驗調查，且未敘明不予調查之理由，惟此部分事證縱經調
    查，亦無從推翻原確定判決所認定罪刑之證據，自非屬足生
    影響於原確定判決之重要證據，亦不備「顯然性」之要件。
(四)、另聲請人聲請調閱本院98年度家護抗字第149號事件王秋明
    提供錄音光碟一節，然該案發生時間為98年10月間，與本案
    發生時點係在98年5月5日不同，上開錄音光碟不能證明聲請
    人有無為本件犯行，顯與本件待證事實無關，亦與上開刑事
    訴訟法第420條第1項第6款及第421條再審事由不符。
四、綜上所述，聲請人前揭聲請事由並無刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款之再審事由，且與同法第421 條所規定「足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌」之要件不符，是本件再審之
    聲請為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十九庭   審判長法  官  陳志銘
                                       法  官  黃宣撫
                                       法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                       書記官  林麗文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
