【裁判字號】    99,司促,43422
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43422號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  癸○○
代  理  人  子○○
債  務  人  壬○○
債  務  人  己○○
債  務  人  辛○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  庚○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰伍拾陸萬柒仟肆佰玖
    拾柒元，及自民國九十八年八月十一日起至清償日止，按年
    息百分之一點一六七計算之利息，暨自民國九十八年九月十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，應就逾期欠繳
    本息部分，按日加計原貸款利率百分之二十，逾期超過六個
    月者，應就逾期欠繳本息部分，按日加計原貸款利率百分之
    四十之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
