【裁判字號】    99,審訴,1668
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確認懲罰性違約金不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1668號
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求確認懲罰性違約金不存在事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月2
    日裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳34,363元，此裁定已
    於同年月8 日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期
    迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                              書記官  吳  翊  鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
