【裁判字號】    99,事聲,218
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第218號
異  議  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因相對人聲請更生事件，對於民國99年5 月7 日本院
98年度司執消債更字第790 號更生方案認可之裁定，聲明異議，
本裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、乙○（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱乙○銀行）異議
    意旨略以：相對人自陳原任職於瀚宇彩晶公司（下稱瀚宇公
    司），97年度平均薪資為新臺幣（下同）26,399元，而目前
    受僱於配偶經營之排骨酥攤，平均薪資驟降至15,000元，遠
    低於過去平均薪資，且依行政院主計處攤販經營概況調查統
    計資料，截至97年8 月底，平均每攤位每月利潤為40,000元
    以上，相對人之收入恐有低估之虞，為維護債權人權益，應
    釐清相對人陳報之收入是否為真。是原裁定認可之更生方案
    ，對債權人並非公允，為此聲明異議等語。
二、萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）異議意旨略以
    ：相對人所提更生方案之清償成數，僅佔整體債務比例百分
    之24.92 ，相對人原有債務因法院裁定更生已未再加計利息
    之情況下，此一清償成數應屬過低，對債權人有失公允。再
    者，相對人年僅36歲，卻於身體健康無虞之情況下，長期僅
    賺取微薄15,000元之收入，實難認已盡最大還款誠意。相對
    人曾任職瀚宇公司之技術員，當時每月收入約有30,000元，
    故其應可再覓得薪資高於15,000元之工作，而有增加收入之
    可能。是原裁定認可之更生方案，實難謂公允，亦難令債權
    人信服，為此聲明異議等語。
三、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）之制定，乃為使負
    債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以調整其與
    債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債權人之公
    平受償，謀求消費者經濟生活之更生，進而健全社會經濟之
    發展。又按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。消債條例第
    1 條、第64條第1 項分別定有明文。是以，除有消債條例第
    63條第1 項、第64條第2 項所定之情形外，法院得斟酌裁量
    認可更生方案。再者，債務人之更生方案應否准許，係以是
    否公允為斷，而所謂公允，應審酌債權人與債務人之利益衡
    平、債務人之償債能力與清償誠意以及社會公益等因素為綜
    合判斷。
四、經查：相對人於97年11月間遭公司裁員，現受僱於配偶經營
    之排骨酥攤，每月收入約為15,000元，雖據相對人陳報明確
    ，並有離職證明書、勞工保險被保險人投保資料表及全民健
    康保險對象加退保歷史可考（消債更卷第213 頁、事聲卷第
    14至17 頁 ）。然相對人目前每月收入低於勞動基準法所定
    之基本工資17,280元。相對人現年36歲，係因遭瀚宇公司資
    遣而離職，並非其工作能力減損不適任而離職。依相對人之
    年齡及身心狀況，應無不能覓得薪資至少17,280元之工作，
    而增加清償金額之情形。相對人積欠無擔保債務總額3,660,
    275 元，倘其薪資收入增加為17,280元，則每月可多清償
    2,280 元，8 年總計可清償1,130,880 元，清償成數將提高
    為百分之30.90 ，而非僅有原裁定認可更生方案之清償成數
    百分之24.92 。相對人於客觀上有掙得較高收入之情況下，
    卻自願捨棄，並進而影響債權人受償之金額，顯與誠信原則
    有違。據此，原裁定認可之更生方案，難謂公允。異議意旨
    指摘原裁定不當求予廢棄，為有理由。爰廢棄原裁定，並由
    本院民事執行處依法繼續審究辦理。
五、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第240 條之4第3
    項，第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  周耿瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
