【裁判字號】    99,審重訴,281
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第281號
原      告  甲○○
被      告  福信建設股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
    裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、原告於民國99年4月9日向本院聲請核發支付命令，請求被告
    給付新臺幣（下同）8,000 萬元及自支付命令送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，經本院於99年4 月13日核
    發99年度司促字第18367 號支付命令，被告於99年6 月18日
    收受前開支付命令後，於99年6 月29日在法定期間內提出異
    議，依民事訴訟法第519 條第1 項規定，前開支付命令之聲
    請視為起訴，經本院於99年7 月30日裁定命原告於收受送達
    後5 日內，補繳裁判費715,500 元，該裁定已於99年8 月5
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。惟原告逾期迄未補繳裁
    判費，有民事科查詢簡答表為憑，揆諸前引規定，原告之訴
    為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  賴文姍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
