【裁判字號】    99,抗,167
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第167號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人請求損害賠償聲請訴訟救助事件，對於中華民國99年
7 月1 日本院高雄簡易庭99年度雄聲字第94號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因無工作收入，且缺乏經濟信用，已
    達得依消費者債務清理條例之清算程序清理債務之程度，聲
    請人於民國98年間雖因持有中國信託金融控股股份有限公司
    （下稱中國信託公司）、東隆五金工業股份有限公司（下稱
    東隆五金公司）而領有股利共新臺幣（下同）62元，惟東隆
    五金公司股票已下市，實無市場價值；另抗告人所持有中國
    信託公司股份300 股，雖已託售，然價值甚低，依最高法院
    相關判例，應准許訴訟救助，原裁定駁回抗告人之聲請，尚
    有違誤，爰求為廢棄，並准予訴訟救助等語。
二、按抗告依民事訴訟法第77條之18規定，應繳納裁判費新臺幣
    （下同）1,000 元，此乃必須具備之程式。次按對於簡易程
    序之第一審裁判上訴及抗告程序，準用第434 條第1 項、第
    434 條之1 及第3 編第1 章、第4 編之規定，民事訴訟法第
    436 條之1 第3 項定有明文。又抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，亦為民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1
    項所明定。
三、本件抗告人於99年7 月9 日對本院高雄簡易庭99年7 月1 日
    99年度雄聲字第94號訴訟救助裁定提起抗告，同時就抗告費
    用聲請訴訟救助。本院於民國99年7 月26日除以99年度救字
    第7 號裁定駁回訴訟救助聲請外，並命抗告人於收受本院99
    年度抗字第167 號補費裁定後5 日內，向本院繳納抗告裁判
    費，前開裁定均於99年8 月13日寄存送達，於同月23日生送
    達效力，有上開裁定及送達證書附卷可憑。抗告人自應依本
    院前開裁定補繳抗告裁判費，茲已逾相當期間，抗告人仍未
    繳納裁判費，有卷附本院民事查詢簡表附卷可按（院卷第20
    頁），揆諸上開說明，其抗告自非合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              民事第五庭審判長法  官  黃國川
                              法  官  秦慧君
                              法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
