【裁判字號】    99,簡,1110
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14346
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年2 月間，因有現金款項之需求
    ，適見報紙上刊登有貸款廣告，乃依廣告內容去電與某真實
    姓名、年籍不詳之成年人為聯絡，於聯絡過程中，刊登上開
    廣告之人向乙○○表示，需提供帳戶之提款卡、密碼，作為
    其收受乙○○所交付之貸款利息使用，詎乙○○於知悉他人
    取得第三人金融機構帳戶之提款卡、密碼使用，係為掩飾自
    己不法行徑，避免執法人員循線查緝，以確保自己犯罪所得
    ，且可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯
    罪所需有密切關聯之情形下，為順利借得款項，竟基於縱有
    人持其帳戶作為詐騙之犯罪工具亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於99年2 月中旬某日，在高雄縣鳳山市之大東醫院，將其
    高雄小港郵局帳號：00000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    ，交與刊登上開廣告之人，並向該人借貸取得新臺幣（下同
    ）5000元現金。嗣取得乙○○前揭帳戶之人，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於99年3 月15日上午10時18分許，去電
    向甲○○○謊稱其持有甲○○○失竊之自用小客車，若依指
    示匯出款項，會將甲○○○失竊之自用小客車，停放在甲○
    ○○指定之處所，讓甲○○○得以取回該自用小客車云云，
    致甲○○○陷於錯誤，於同日上午11時25分許，在臺南市○
    ○○路郵局，依指示匯款2 萬5000元至乙○○前揭高雄小港
    郵局帳戶內。然甲○○○於匯款後，並未能依約取回其失竊
    之自用小客車，方知受騙而報警循線查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○○於警詢中所述情節相符，並有被告上開高
    雄小港郵局帳戶之開戶資料、交易明細表、被害人提出之郵
    政國內匯款執據在卷可稽，則被告前開自白顯與事實相符，
    堪以採信，本件事證明確，被告前揭犯行，足堪認定。
三、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法分子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯入款項而遂行其詐欺犯行之
    工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被
    告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告在知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念其犯後終能
    坦承犯行，態度尚可，且已將被害人受騙款項賠償被害人，
    有被告提出之郵政國內匯款執據及本院公務電話紀錄在卷足
    按，復衡以本件被害人所受詐騙之金額等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。查
    被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，並將被害人受
    騙款項全數賠償被害人，業如前述，顯有悔悟之意，並僅因
    一時短於思慮，致觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  紀龍年
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
