【裁判字號】    99,審重訴,278
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第278號
原      告  戊○○
            丁○○○
            丙○○
共      同  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  庚○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之。又按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告係依兩造間之信託契約為據而請求損害賠償，依兩
    造所簽訂之信託總約定書第25條第1 項約定：本契約如涉訟
    時，雙方同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，有信
    託總約定書在卷可稽，而兩造亦均具狀表示同意由台灣台北
    地方法院管轄，是依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由該地方法院管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
