【裁判字號】    99,審訴緝,70
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴緝字第70號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院通
    緝到案，並由本院於民國99年7 月27日指定保證金額新臺幣
    10,000元，由具保人繳納現金後，將被告飭回候傳。茲該被
    告經本院依刑事訴訟法第72條規定面告下次開庭時間，並告
    以不到場得命拘提之結果，且記明筆錄；然被告經合法傳喚
    ，無正當理由不到庭，且拘提未著，雖經本院依具保人住所
    通知具保人帶同被告遵期到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭
    ，有訊問筆錄、收據及拘提報告書各1 份在卷可參，足認被
    告顯已逃逸。本件依前揭法律規定，應沒入具保人所繳納之
    上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
