【裁判字號】    99,聲,1480
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  宋明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第740 號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品
    罪嫌重大，且共同被告間陳述不一，恐有勾串之虞，又所犯
    均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，有相當理由認有
    逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，自民
    國99年5 月26日執行羈押，同年8 月26日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告所犯雖為重罪，惟業已坦承犯行，而被
    告有固定之住居所及工作，於國外未置產，並無資力逃亡，
    又未經禁止接見通信，亦無串證或滅證之虞，為此懇請准予
    具保停止羈押等語。
三、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，固得隨時具保向法院聲
    請停止羈押，惟法院准許之要件，應以被告雖有刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因
    ，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形
    ，始得為之。經查：被告共同販賣第二級毒品之犯行，已據
    其供承不諱，核與證人之證述及卷附通訊監察譯文內容相符
    ，足認其犯罪嫌疑重大，並於99年8 月10日經本院以99年度
    訴字第740 號判決應執行有期徒刑9 年2 月在案（未確定）
    。被告所犯販賣第二級毒品係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，且次數多達9 次，其罪質及惡性均非輕微，復經本
    院判處上述之刑，若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦將
    隨之增加，故有相當理由足認被告有棄保逃亡之虞。參以羈
    押之目的，在保全刑事偵查、審判及執行之順利進行，是本
    件判決後，仍有上訴審理之可能性及擔保執行之必要性。本
    院審酌上情，認前開羈押原因仍然存在，且經斟酌命該被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判及執行程序之進行，仍有繼續羈押之必要，本件復無同法
    第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而
    ，被告之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  李代昌
                                    法  官  林正忠
                                    法  官  林韋岑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                                    書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
