【裁判字號】    99,司促更,4
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司促更字第4號
債  權  人  乙○○
債  務  人  尖美建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人尖美建設開發股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明債務人之正確法定代理人為何。
二、釋明正確之利率為何（依民法第203 條規定「應付利息之債
    ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五
    。」）。
三、請查報債務人尖美建設開發股份有限公司是否進入清算程序
    ？若有，其清算人為何？
四、債務人尖美建設開發股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
五、釋明范夢麟為乙○○之訴訟代理人究係特別委任或一般委任
    ，並提出證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
