【裁判字號】    99,訴,529
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為其所涉犯之販賣第二級毒品犯行，有證人丙○○
    、鍾清山、甲○○之證述、0000000000號行動電話之98年4
    月12日、98年10月14日通訊監察譯文可佐，是被告犯嫌確屬
    重大，又毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪
    為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，屬重罪無疑，而被告所
    訴販賣犯行達2 次之多，將來若經本院判罪處刑，被告恐將
    面臨至少應執行有期徒刑7 年以上之刑，依客觀、正常之社
    會通念，足認為被告已有超過百分之50之逃亡、滅證可能性
    ，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅證之虞，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    民國99年4 月9 日執行羈押。其後，本院以被告所涉犯上開
    販賣第二級毒品罪，其羈押原因仍然存在，且有證人丙○○
    尚未於審理時到庭作證，而證人丙○○歷次陳述與被告乙○
    ○之供述相差甚大，認為若停止羈押被告，被告有勾串證人
    之虞，非予羈押顯難進行本案日後之審判及執行程序，應有
    繼續羈押之必要，自99年7 月9 日起，延長羈押2 月在案。
二、經查，被告於99年8 月30日業經本院認其確有販賣第二級毒
    品未遂之犯行，以99年度訴字第529 號判決處有期徒刑4 年
    6 月，堪認前開羈押之事由仍然存在，惟依本案訴訟程序進
    行之程度，已無不得以交保代替羈押之情形，故本院認被告
    若能提出新臺幣（下同）8 萬元之保證金，應得擔保日後程
    序之順利進行，即無繼續羈押之必要，是准予被告提出8 萬
    元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
