【裁判字號】    99,司促,43318
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43318號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾捌萬捌仟佰陸
    拾肆元，及自民國九十五年十月十七日起至清償日止，按年
    息百分之四點五七計算之利息，暨自民國九十五年十月十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人甲○○於民國（下同）93年1 月28日邀同其
         餘債務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣320 萬，
         借款期間自93年1 月28日起至94年1 月28日止，每壹
         個月壹期，按月繳息，利息按本行基本放款利率調整
         （目前為年率四點五七％），尚欠本金新臺幣1,988
         ,364元。
   （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
         債務人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
   （三）上開借款已於94年1 月28日到期，然債務人甲○○迄
         今仍未清償，就請求之標的及數量所示之本息、違約
         金應如數清償。
   （四）又查乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費
         借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權
         人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
