【裁判字號】    99,易,1361
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10663
號）及移送併案審理（99年度偵字第24792 號），本院判決如下
：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丁○○得預見提供金融帳戶存摺、金融卡予他人使用，有可
    能為非法集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，
    竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國99年1 月初某日，在高雄市○○路旁，將其在中華郵政
    股份有限公司高雄站後郵局（下稱高雄站後郵局）所開立之
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真
    實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成員使用，而
    容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基
    於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，(一)由該詐騙集團成
    員於民國99年1 月26日18時20分許，假冒係網拍賣場人員，
    打電話向丙○○佯稱：網路購物付款方式誤設為連續扣款，
    須取消云云為詐術，致丙○○誤信為真而陷於錯誤，依指示
    於同日前往臺南縣將軍鄉郵局操作自動櫃員機，而於同日20
    時8 分許、20時11分許，分別匯出新臺幣（下同）1 萬8,99
    9元、6,111 元至丁○○上開高雄站後郵局帳戶內。(二)由該
    詐騙集團成員於99年1 月26日20時50分許，偽稱係奇摩網拍
    公司員工，打電話向甲○○誆稱：在網路上購物未收到商品
    一案已偵破，須依指示辦理退款云云為詐術，致甲○○誤信
    為真而陷於錯誤，於同日20時50分許，在臺南市○區○○路
    郵局操作自動櫃員機，惟竟匯出5,989 元至丁○○上開高雄
    站後郵局帳戶內。(三)由該詐騙集團成員在奇摩拍賣網站上刊
    登販售「褲子」之不實訊息為詐術，致乙○○於99年1 月間
    某日，在其位於高雄市○○區○○路95號7 樓住處內上網瀏
    覽該訊息後，陷於錯誤而下標購買，並依指示於99年1 月26
    日匯款1 萬3,998 元至丁○○上開帳戶內。嗣因丙○○、甲
    ○○、乙○○發覺受騙，報警處理循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，被
    告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判決
    ，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告丁○○（下稱被
    告）經合法傳喚，有送達證書1 份附卷可稽，被告無正當理
    由不到庭，本院認其所為犯行，應科拘役，爰不待被告到庭
    陳述，逕行一造辯論判決，合先敘明。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本案被告及檢察官均對
    本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據資料，同意作為本
    案證據使用，本院審酌各該證據作成之情況，並無不法取供
    等非任意性情況，認為適當，爰依上開規定作為證據。
三、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第18
    頁），核與被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢之指述相
    符，並有受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式、內政部警政署反詐騙諮詢專線記錄表、郵政自動
    櫃員機交易明細表影本1 紙、上開高雄站後郵局開戶資料查
    詢、查詢帳戶最近交易資料等資料在卷足稽（見警卷一第13
    至17、19至27頁、警卷二第9 至18頁）），足證被告之自白
    核與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭帳戶、提款卡、密碼
    供成年詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙行為，係屬對於
    他人之詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    一提供上揭帳戶、提款卡及密碼行為，幫助詐欺集團不詳成
    員先後分別詐騙被害人丙○○、甲○○、乙○○之財物，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定論以1 幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所為幫助犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另移送併案審理
    部分（被害人乙○○受詐騙部分），與檢察官起訴部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，亦為起訴之效力所及，本院應
    併予審理，附此敘明。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，雖
    其未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶、提款卡及密碼
    供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為
    人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，及被害人合計
    受有4 萬5,097 元損害之情形，暨被告犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另念被告前未曾因案受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，被告素行尚好，
    一時思慮欠週，致罹刑章，嗣並已經分別賠償被害人丙○○
    、甲○○、乙○○2 萬5,110 元、5,989 元及1 萬3,998 元
    完畢，有郵政國內匯款執據在卷足稽（見本院卷第29至31頁
    ），尚知悔悟，其經此偵審程序後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 第1 項前段、第306 條，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官  林麗文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
