【裁判字號】    99,司家聲,338
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第338號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟零柒拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、查聲請人即原告乙○○與相對人即被告甲○○間請求給付扶
    養費事件，業經本院於97年9 月30日以96年度家訴字第163
    號民事判決，經聲請人即原告乙○○提起第二審上訴，又經
    臺灣高等法院高雄分院於98年5 月20日以97年度家上字第97
    號民事判決，聲請人即原告乙○○復提起第三審上訴，另經
    最高法院於99年1 月5 日以98年度台上字第2417號民事判決
    發回臺灣高等法院高雄分院，嗣經臺灣高等法院高雄分院於
    99年4 月28日以99年度家上更（一）字第1 號民事判決確定
    ，並於99年5 月5 日裁定更正諭知第一、二審及更審前第三
    審訴訟費用，由被上訴人負擔五分之一，餘由上訴人負擔等
    情，均據本院調取上開卷宗核閱無訛。
三、經核，聲請人支出之訴訟費用為第一審裁判費新臺幣（下同
    ）18,820元，第二審裁判費為28,230元，更審前第三審裁判
    費為28,300元，有本院自行收納款項統一收據影本3 件在卷
    可稽，準此，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為15,070元
    【計算式：（18,820＋28,230＋28,300）×1/5 ＝15,070】
    ，爰確定相對人應給付聲請人之訴訟費用額及其法定遲延利
    息如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
    繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
