【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第款分別定有
    明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應
    執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非概
    無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內（
    以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體
    選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法
    規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦
    即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬
    自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然
    ，此有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號
    判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份及附表所示之各該刑事判決書在卷可稽。又如附表
    編號1 、編號2 所示案件，經受刑人提起二審上訴後，均由
    臺灣高等法院高雄分院於99年1 月29日以99年度上訴字第19
    號認上訴不合法判決駁回；再經提起三審上訴，而由最高法
    院仍以99年度臺上字第2695號上訴不合法判決駁回（其中附
    表一編號2 所示之罪乃持有第一級毒品罪，為不得上訴第三
    審之罪）；從而，如附表編號1 、編號2 所示案件之判決並
    無合法之上訴阻其確定，該判決之確定日自均應以第一審判
    決上訴期間屆滿時為據。同理，附表編號3 之罪經上訴二審
    ，由臺灣高等法院高雄分院以99年度上訴字第797 號認上訴
    不合法判決駁回，其判決之確定日亦應以第一審判決上訴期
    間屆滿時為斷。本院審核受刑人所犯如附表所示各罪，最早
    判決確定者，為附表編號1 、2 所示之臺灣高雄地方法院98
    年度審訴字第4054號判決，而附表編號各罪確皆是受刑人於
    該判決確定日（即99年1 月6 日）以前所犯，檢察官聲請定
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開規定，定
    其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
