【裁判字號】    99,交附民上,5
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○○
即  原  告
被上  訴人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列當事人間因過失傷害附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年6 月9 日第一審附帶民事訴訟判決（99
年度交附民字第13號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：爰求為將原判決廢棄，命被上訴人給付上
    訴人新台幣58萬1480元，及加計之法定遲延利息，並陳明願
    供擔保聲請為假執行宣告。
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事訴訟
    之陳述，均不承認有何過失傷害之侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院以上訴無具體理由，駁回原審檢察官
    之上訴（99年度交上易字第88號），亦即維持原審對於被上
    訴人之無罪判決。從而，原判決依照首開規定，駁回上訴人
    附帶提起之民事訴訟，經核並無不合。上訴人上訴論旨，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
