【裁判字號】    99,上易,687
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第687號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院99年度易字第92
號中華民國99年5 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地方
法院檢察署98年度偵字第8868號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350 條第1 項、第361 條、第362 條
    、第367 條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2 點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院
    97年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀
    並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法
    或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、上訴人即被告乙○○因犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪，經原審判處有期徒刑10月在案。經被告於99年
    7 月2 日具狀提起上訴僅載「上訴理由後補」，嗣於99年7
    月8 日提出之上訴理由略以：「被告於警詢中經警方要求，
    承認警方不知從何而來之工具為其所有，致遭判處加重竊盜
    罪，被告因對法律認知不明致遭警方誤導，被告遭判此罪有
    所不公」云云。
四、經查：
(一)、被告乙○○所犯本件攜帶兇器竊盜之犯罪事實，業據被告於
    原審準備程序中承認在卷，並供承扣案之鐵鉗及開口扳手各
    1 支為其所有等語（見原審卷第15頁反面、第94頁反面），
    被告嗣於原審審理程序時，亦供明「我坦承犯罪，扣案之鐵
    鉗及開口扳手都是我的，是用來拆卸本件水車葉片」，並就
    其前於警、偵供述均表「無意見，均是我出於自願所述」等
    語（見原審卷第96頁反面- 第97頁反面），而原審則調查被
    告上開自白，認與證人即告訴人甲○○於警詢中所證情節相
    符，並有贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單、現場照片及車號查詢重型機車車籍資料附
    卷可佐，因認被告所犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪犯行明確，並已敘明所憑之證據及理由（參原判決
    第2 頁），經核並無不合。
(二)、被告乙○○除於原審自白上情，前於偵查中亦坦認本件加重
    竊盜犯行，及其持以拆卸水車葉片之鐵鉗及開口扳手為其所
    有等語（見偵卷第6-7 、20-21 頁），核與其於警詢供述相
    符，則上開上訴理由所謂「因對法律認知不明致遭警方誤導
    ，而承認工具為其所有之加重竊盜罪」云云，顯難佐為被告
    翻異前詞提起上訴之具體理由。從而，被告所提上開上訴理
    由，無從據認原判決所為論證、用法，有何違法或違背經驗
    、論理法則等不當，而合於本院得以撤銷原判決之情形，本
    件上訴自屬未敘述具體理由。
五、綜上所述，被告乙○○所提上訴理由，未依卷內訴訟資料或
    提出新事證，具體指摘或表明原判決有何足以影響關於被告
    犯罪之認定不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，且被
    告於上訴期間屆滿後之20日內（被告於99年6 月24日「被告
    誤載為99.6.4」收受原判決，見原審卷第110 頁），未再補
    提其他上訴具體理由，則被告之上訴自與刑事訴訟法第361
    條第2 項所稱「具體理由」顯非相當，足認本件上訴違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
