【裁判字號】    99,交抗,372
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第372號
抗告人即
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年7 月28日裁定（99年度交聲字第1758號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、本件抗告意旨略以：受處分人甲○○因同一酒後駕車之事實
    ，同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務，刑事部分固經檢
    察官為緩起訴處分確定，受處分人並已依緩起訴處分內容履
    行，惟受處分人依緩起訴處分所提供之義務勞務，其性質與
    道路交通管理處罰條例第35條規定之罰鍰有異，抗告機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定課以受處分
    人罰鍰新臺幣( 下同)45,000 元，於法有據，並無違反一事
    不二罰原則云云。
三、經查：本件受處分人王朝進駕駛重型機車違反道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款規定，同時涉犯刑法第185 條
    之3 公共危險罪嫌，刑事部分經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，並命受處分人向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供70小時之義務勞務確定，受處分人業已
    履行完畢，抗告機關再裁處受處分人罰鍰45,000元部分，顯
    已違反「一事不二罰」原則等情，業據原裁定論述甚詳。原
    審因而撤銷原處分，另諭知吊扣受處分人之普通重型機車駕
    駛執照12個月並命受處分人應接受道路安全講習。經核原裁
    定並無違誤，抗告意旨再事爭執並指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
