【裁判字號】    99,聲,1015
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1 之易科罰金折
算標準，以新台幣壹仟元折算壹日；附表編號2-6 之易科罰金折
算標準，以新台幣貳仟元折算壹日）。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                      書記官  陳金卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
