【裁判字號】    99,司促,6444
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6444號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件債權人係請求票款，惟系爭支票發票人為神翊企業有限
    公司，乙○○僅為該公司法定代理人，債權人請求乙○○個
    人清償票款之依據為何？或請審酌是否更正債務人為前開公
    司，乙○○為該公司法定代理人。
二、債權人請求利息之起算日及利率均不明確，請補正。（票據
    利率如未約定依法以年息百分之六請求；票據之利息起算日
    依法應自提示日起算。）
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
