【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾玖萬肆仟玖佰柒拾玖元後，本院九十七
年度執字第二四四二號執行事件之強制執行程序，於本院九十九
年度訴字第二九六號事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ；強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其業已向本院提起執行異議之訴（99年度訴字
    第296 號）為由，聲請裁定停止本院97年度執字第2442號拆
    屋還地事件之強制執行程序（下簡稱系爭強制執行）。本院
    調取系爭強制執行卷宗及99年度訴字第296 號卷宗審究後，
    認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、次按法院依強制執行法第18條第2 項規定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院91年度台抗字第429 號裁定意旨參照）。查
    本院系爭強制執行事件係相對人持台灣高等法院台中分院98
    年度上更（一）字第12號確定判決及最高法院99年度台上字
    第357 號裁定據以聲請強制執行，請求將坐落苗栗縣苗栗市
    ○○○段4 之23地號土地之如附件苗栗縣苗栗地政事務所土
    地複丈成果圖所示編號Ａ紅色部分面積86平方公尺、編號Ｂ
    紅色部分面積為15平方公尺、編號Ｃ紅色部分面積26平方公
    尺之一層磚木造建物拆除，並將上開占用之土地返還予全體
    共有人，則相對人因本件供擔保停止執行所受之損害，應係
    相對人無法使用系爭土地所受有相當租金之損害。再按土地
    法第97條規定，城市地方房屋之租金以不超過土地及其建築
    物申報總價年息百分之10為限，租用基地建築房屋準用之，
    同法第105 條定有明文。經查，聲請人占用系爭土地之房屋
    面積為127 平方公尺，而系爭土地最新即99年1 月申報地價
    為每平方公尺新臺幣（下同）5,360 元，有上開土地之土地
    登記謄本在卷可參（見本院99年度訴字第296 號卷）。再依
    司法院所頒之各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常訴訟程序事件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年
    及1 年，若不將送達、上訴、分案等期間計入，至少須4 年
    4 個月，據此計算相對人受損害期間即停止執行期間應以4
    年4 個月為相當。則本件相對人因聲請人供擔保停止執行可
    能遭受之損害則為294,979 元【計算式：127 ×5,360 ×10
    ％×（4 ＋4/12）＝294,979 ，小數點以下四捨五入】。故
    本院認本件停止執行之擔保金額，應以上開金額為適當。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
