【裁判字號】    99,苗簡,796
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第796號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第135號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人已聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
本判決附錄法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3043號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路966巷3
                          8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因家庭暴力防治罪，經法院判處有期徒刑7月，於
    民國94年11月21日執行完畢。仍不知悔改，係甲○○之子，
    2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係
    。於99年3月16日，經臺灣苗栗地方法院以99年度家護字第
    36號民事通常保護令裁定令其不得對甲○○實施身體或精神
    上不法侵害之行為，不得對甲○○為騷擾、接觸行為，期間
    為1年。詎乙○○基於違反保護令之犯意，於99年5月30日上
    午2時許，翻牆進入甲○○苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
    966巷38號住處庭院在藤椅上休息，於同日上午5時30分許，
    趁甲○○外出散步時，進入屋內跑回其原2樓房間休息，經
    甲○○發現責罵後離開，隨即於同日中午12時許，又再度返
    家，向甲○○索討生活費新台幣200元未果，竟以「幹你娘
    」、「你怎麼不去死」等語辱罵甲○○，對之為精神上不法
    侵害行為，經甲○○報警當場查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○於警、偵訊時坦承有違反上開保護令之事實，雖
    辯稱不是故意的，在家裡沒有罵告訴人，是在警局跟告訴人
    起口角云云，然查：上開犯罪事實業據告訴人甲○○於警詢
    時指訴甚詳，並有臺灣苗栗地方法院99年度家護字第36號民
    事通常保護令裁定1份、現場照片6張附卷可稽。本件事證明
    確，被告有前揭違反保護令內容之罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪嫌。被告為累犯應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
