【裁判字號】    99,訴,265
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第265號
原      告  甲○○
上列原告與被告財團法人私立親民技術學院董事會間請求確認決
議無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正具當事人能力之被告，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上記載被告財團法人私立親民
    技術學院董事會，惟查董事會既非法人，無當事人能力。茲
    限原告於收受本件裁定送達後5 日內補正，未依限補正，即
    駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
