【裁判字號】    99,易,736
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第736號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年8 月25日所為之判決
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「被告前有如犯
罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。」及應適用之法
條欄「刑法第四十七條第一項」均係誤載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於「被告
    前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。」及應適用之法條欄關於「刑法第47條第1 項」顯均
    係誤載，惟均不影響於全案情節與判決之本旨，自應予以更
    正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
