【裁判字號】    99,補,532
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第532號
原      告  甲○○
被      告  協豐玻璃工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付居間報酬事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，應徵
第一審裁判費15,850元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
應補繳15,350元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
