【裁判字號】    99,司催,146
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司催字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附掛失止付通知書所載，其票據發票人為「威特力國際
    股份有限公司」，受款人為「康又富有限公司」，聲請人非
    票據發票人或受款人，請補正聲請人為票據權利人之依據。
二、系爭票據若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文
    件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理
    「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通
    知書上正確之通知人為發票人或受款人，再向本院提出委任
    書及銀行更正之證明，並具狀更正以發票人或受款人為聲請
    人，原聲請人甲○○為公示催告聲請人之代理人。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
