【裁判字號】    99,訴,216
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               99年度訴字第216號
原      告  苗栗縣頭份鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年8 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬壹仟壹佰玖拾柒元，及自民
國九十九年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之一點
六九計算之利息，暨自民國九十九年二月二十三日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國96年4 月23日，向原告借
    款新臺幣（下同）壹佰捌拾伍萬元，約定清償期限為116 年
    4 月23日止，本金以一個月為一期，平均分240 期攤還，利
    率按年息百分之一點六九計算，並約定隨原告之基本放款利
    率變動而調整，另約定被告如有一期未依約清償本金或利息
    者，即視為全部到期。詎被告僅繳納部分本利，自99年1 月
    23日起即未依約繳納本利，為此依消費借貸法律關係，請求
    被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、放出明細
    查詢表等件為證，而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到
    場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，
    堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
