【裁判字號】    99,婚,42
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度婚字第42號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年7 月20日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「兩造於民國82年7 月9
日結婚」之記載（原判決第一頁第一行、第二頁第二十四行），
應更正為「兩造於民國82年7 月19日結婚」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國99年7 月20日所為99年度婚字第42號之民事判
    決，原本及正本事實及理由欄中關於「兩造於民國82年7 月
    9 日結婚」之記載，係「兩造於民國82年7 月19日結婚」誤
    寫之顯然錯誤，爰依首開規定，依職權裁定更正如主文所示
    。
中    華    民    國    99   年     9    月     3     日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
