【裁判字號】    99,司促,6287
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6287號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人聲請狀未載請求利息之利率，請補正。（如未約定，
    依法票據應以年息百分之六請求利息。）
二、請補正請求支票之退票理由單。
三、票據之利息起算日應自提示日起算，如請求之利息起算日超
    過退票理由單所載之提示日，請更正請求利息之起算日。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
