【裁判字號】    99,訴,2139
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4999號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年5 月12日為臺灣板橋地方法院檢察署觀護人
    採集尿液前回溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式
    ，施用海洛因1 次。嗣經該署觀護人將所採集之尿液送驗，
    結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。因認被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件公訴人係於99年6 月18日偵查終結本案，而以被
    告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起公訴，於99年7 月2 日繫屬
    於本院，有起訴書及蓋有本院99年7 月2 日收文章之臺灣板
    橋地方法院檢察署檢送卷宗函各1 份在卷可按；而被告於檢
    察官起訴前之99年6 月21日死亡乙情，亦有死亡登記申請書
    、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份在卷可稽
    ，是被告於本件起訴繫屬本院前既已死亡，揆諸上開說明，
    本件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                刑事第十八庭  審判長法  官  楊仲農
                                    法  官  謝梨敏
                                    法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
