【裁判字號】    99,簡,5667
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
三級毒品愷他命壹包（驗餘淨重合計玖玖點參捌公克，純質淨重
捌捌點伍捌公克）、盛裝上開第三級毒品愷他命之包裝袋壹個，
均沒收。
乙○○共同持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒
品愷他命壹包（驗餘淨重合計玖玖點參捌公克，純質淨重捌捌點
伍捌公克）、盛裝上開第三級毒品愷他命之包裝袋壹個，均沒收
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行應補充「甲○○前因搶奪案件，
    經判處有期徒刑1 年10月，於民國97年1 月3 日入監執行，
    並於98年9 月1 日假釋付保護管束出監，嗣於同年月23日保
    護管束期滿執行完畢。」、證據並所犯法條欄一證據（一）
    被告乙○○、甲○○之自白應更正為「被告甲○○之自白及
    被告乙○○之供述」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，本件被告乙○○、甲○○共同持有之第三級毒品
    愷他命之驗前純質淨重為88.58 公克，已達同條例第11條第
    5 項所定純質淨重20公克以上，是核被告2 人所為，均係犯
    毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第三級毒品罪。被告
    2 人就本件持有第三級毒品犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告甲○○前有如上述之犯罪科刑及有
    期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    2 人明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，竟仍持有毒品，且
    其等持有第三級毒品之數量甚鉅，所生危害非輕，及其等犯
    罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅自
    持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查獲之第
    三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依同
    條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或
    持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序沒
    入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重達20公克以上
    者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該
    條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒品即
    屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之
    規定沒收之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727 號判
    決意旨參照）。是扣案之第三級毒品愷他命1 包（驗餘淨重
    99.38 公克），係屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至包裝上開第三級
    毒品愷他命之外包裝袋1 個，為被告甲○○連同第三級毒品
    愷他命一起購得，為其所有之物，且具有防止第三級毒品愷
    他命裸露、逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，屬供被告2 人
    犯持有第三級毒品愷他命罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前
    段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
