【裁判字號】    99,補,2027
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    不動產通行役權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第2027號
原      告  忠義實業有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  周福珊律師
被      告  乙○○
            甲○○
            辰○○○
            丙○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
            丑○○
            子○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            丁○○
            卯○○
上列當事人間請求不動產通行役權登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
