【裁判字號】    99,交簡,4491
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4491號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，如更正補充如下外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯
    罪事實欄第6 行「車牌號碼892-DC E號」應更正為「車牌號
    碼829-DCE 號」、第7 行「經對之實施呼氣酒精濃度測試達
    每公升1.04毫克」應更正為「經對之實施抽血酒精濃度測試
    達209.95mg/dl ，換算為呼氣酒精濃度達每公升1.04毫克」
    ；(2)證據欄第2 行「刑法第185 條之3 測試觀察記錄表」應
    予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國98年間，已因酒後駕車之公共危
    險犯行，經臺灣臺北地方法院以98年度北交簡字第1730號判
    決判處罰金150,000 元，嗣經同院以99年度交聲減字第2 號
    裁定減為罰金75,000元確定在案，猶未知所警惕，明知服用
    酒類，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，
    且罔顧公眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度已高達每公
    升1.04毫克，顯處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍
    騎乘重機車行駛於公路，危害交通安全，惟念及其自身已經
    酒後駕車行為，摔倒受有頭部多處外傷併顱內出血、右側鎖
    骨骨折及肋骨骨折、顴骨骨折等傷害，暨其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
