【裁判字號】    99,消債清,101
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第101號
聲  請  人
即  債權人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因債務人乙○○聲請消費者債務清理更生事件，聲請
裁定開始清算，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
    理        由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件履
    行者，債權人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之保
    證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行；
    債權人聲請對債務人為強制執行時，法院得依債務人之聲請
    或依職權裁定開始清算程序，消費者債務清理條例（下稱本
    條例）第74條第1項前段、第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○與聲請人等債權人前於98
    年度司執消債更字第321 號更生事件訂有更生方案，債務人
    僅繳納首期款項後即未繼續履行，爰聲請本院依職權裁定開
    始清算等情。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    且債務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，經本
    院依職權調閱本院97年度消債更字第1853號、98年度司執消
    債更字第321 號查核無誤，本件債務人固僅繳交首期款項後
    即未繼續履行，惟本件債務人之債權人並無依本條例第74條
    第1 項前段之規定，即於更生方案經法院裁定認可後，債務
    人未依更生條件履行者，以更生方案為執行名義聲請對債務
    人及更生之保證人、提供擔保之人或其他共同負擔債務之人
    為強制執行之情形，此有各債權人陳報狀等件附卷可稽，是
    本件聲請於法有違，本院尚不得據以依職權將更生轉為清算
    程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
