【裁判字號】    99,司拍,611
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第611號
聲  請  人  陳信仲
相  對  人  陳麗吟
關  係  人  林通遠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人林通遠前於民國96
    年7 月11日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）30,000,000元之抵押權，依法
    登記在案。嗣由相對人陳麗吟受讓如附表所示之不動產，惟
    依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人
    對聲請人負債18,988,450元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、他項權利移轉變更契約書、借據
    、本票、支票及其退票理由單等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、本件相對人陳麗吟於99年8 月2 日、99年8 月12日，以書面
    提出對本件拍賣抵押物聲請之陳述意見書，主張聲請人所提
    上開債權非系爭最高限額抵押權所擔保債權，系爭抵押借款
    不成立等語，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭
    執，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性
    質係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事
    項之爭執應另行起訴以資釐清，非本院所得審究。故法院於
    聲請人提出聲請拍賣抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設
    定契約書、他項權利證明書、不動產登記謄本等公文書，並
    且該公文書俱經依法登記而有公示表徵時，法院即對上開書
    面進行形式審理，當聲請合於法定要件時，自應依法而為准
    許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
