【裁判字號】    99,易,1855
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1855號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14907
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事
人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○前於民國96年間因2 件竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    分別以96年度中簡字第3295號、96年度易字第5844號判處有
    期徒刑3 月、7 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑9 月確
    定，於97年8 月25日執行完畢，翌日出監。詎仍不知悔改，
    於99年2 月27日凌晨3 、4 時許，騎乘機車行經位於臺北縣
    鶯歌鎮○○路590 巷口由甲○○所經營之「寶貝檳榔攤」外
    時，見該檳榔攤夜間未營業且無人看守，即意圖為自己不法
    之所有，以隨手拾取之石頭1 顆擊破該檳榔攤窗戶之玻璃，
    由玻璃窗破損處進入該檳榔攤內（毀損及侵入建築物部分均
    未據告訴），竊取甲○○所有之飲料1 瓶，得手後旋即逃離
    現場。嗣甲○○於同日8 時許，至上開檳榔攤發現窗戶玻璃
    遭破壞及失竊情形後報警處理，經警於窗邊採得可疑指紋1
    枚，送請內政部警政署刑事警察局比對結果，與乙○之右拇
    指指紋相符，因而查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢時證述：伊於99年2 月27日8
    點多到檳榔攤發現遭竊而報案，竊嫌是敲破檳榔攤右側後方
    窗戶玻璃後進去的等語大致相符，並有內政部警政署刑事警
    察局99年4 月1 日刑紋字第0990040532號鑑定書1 份、勘察
    採證同意書及證物清單各2 份、現場照片4 張附卷可稽，足
    認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認
    定。
三、按窗戶為安全設備之一種，被告毀損窗戶玻璃進入上開檳榔
    攤行竊，自應論以刑法第321 條第1 項第2 款之毀越其他安
    全設備竊盜罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第
    2 款之毀越安全設備竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所示之論
    罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因竊盜案件經法院論罪科刑，仍不知警惕，再犯
    本件竊盜案件，且其正值青年，竟不思以正當之方式獲取財
    物，而貪圖私欲，竊取他人之財物，侵害他人財產安全，行
    為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被告犯罪
    動機、目的、手段、所獲利益、被害人所受損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
