【裁判字號】    99,簡,7282
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名簡展飛.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20153 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○係夫妻，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款之家庭成員關係。乙○○於民國99年5 月26日下午1 時
    許，在臺北縣三重市○○街14號2 樓住處，因甲○○欲外出
    一事互起爭執，乙○○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手掐
    住甲○○之頸部，致甲○○受有頸部挫傷之傷害；嗣乙○○
    隨同甲○○搭乘公車前往臺北縣三重市○○○路560 巷38號
    穀保家商前，因甲○○欲接聽行動電話一事，雙方又起爭執
    ，乙○○復另基於傷害人之身體之犯意，徒手拉扯甲○○之
    手部，致甲○○受有右手腕挫傷之傷害。
二、證據：引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告乙○○先後2 次所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分論
    併罰。爰審酌被告與告訴人甲○○係夫妻關係，被告遇事不
    思循理性途徑解決，反以暴力相向，徒使告訴人甲○○承受
    身心傷害而無濟於事，兼衡其智識程度，告訴人甲○○所受
    之傷勢程度，迄未與告訴人甲○○達成和解，及其前無前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，素行
    尚稱良好，及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
