【裁判字號】    99,簡,7372
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆及風位標示
座壹顆均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第二行「99年月間」之
    記載應更正為「99年4月間」、證據欄「扣案物品照片3 張」
    之記載應更正為「扣案物品照片2 張」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民
    國（下同）99年4 月某日起至同年6 月8 日2 時許為警查獲
    時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。再被告以一行為觸犯上述二罪名，為想像
    競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟取財物，
    助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，及其犯罪之動
    機、目的、手段、所生之危害，以及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之麻將1副、骰子3顆及風位標示座1
    顆，為被告所有且供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，均應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
