【裁判字號】    99,消債清,120
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第120號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、請提出聲請人保險單影本，並說明保單價值。
二、預納郵務送達費新臺幣(下同）3,740元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式： (10+1)
    ×34×10＝3,740 元。
中    華    民    國    99    年     9    月     3    日
                    民事第三庭  法  官  劉以全
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月     6    日
                                書記官  余富琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
