【裁判字號】    99,聲,4262
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲付字第36號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院判處有期徒刑4 年1 月確定後，於民國96
    年5 月26日移送入監執行。茲受刑人業經法務部於99年8 月
    27日核准假釋，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處有期徒刑3 年2 月，併科罰金新臺幣50,000元確定；復
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑1 年，
    並經臺灣高等法院駁回上訴確定；又因違反毒品危害防制條
    例案件，分經本院以96年度375 號判處有期徒刑1 年確定及
    以96年度訴字第985 號判處有期徒刑1 年2 月確定。嗣經本
    院以96年度聲減字第5683號裁定就上開後3 罪減刑後並就上
    開4 罪定應執行為有期徒刑4 年1 月確定。其刑滿日期原為
    100 年6 月25日，依行刑累進處遇條例縮短刑期44日後，其
    刑期終結日為100 年5 月12日，此有法務部矯正司於99年8
    月27日以法司字第0990906883號函及所附臺灣雲林第二監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
