【裁判字號】    99,簡,7442
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6298號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，吸食器貳個沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充：「按甲基安
    非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %
    於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其
    投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密
    度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反
    應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事實，
    業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢1
    字第001156號函示明確。是被告於98年10月28日10時30分許
    為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以
    氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之陽性反應
    ，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96小時內某
    時點，確有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定
    。被告有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲
    請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完畢後5 年內再度施用毒品
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20條、
    第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』之情形（最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒後，獲有不起訴處分之寬典，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悔
    改，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至扣案之吸食器2 個，係被告所
    有且供施用毒品之用，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收
    之；另酒精燈2 個，係被告供製造甲基安非他命之用，業經
    臺灣士林地方法院以99年度重訴字第6 號判決予以沒收在案
    ，與本案無涉，自無從於本案中諭知沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
