【裁判字號】    99,簡,6885
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，各
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減
為拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實附表編號一之發票日「96
    /3/9」應更正為「96/5/6」，證據資料「票據掛失止付通知
    書」應刪除外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第171 絛第1 項之
    未指定犯人誣告罪。又被告甲○○、乙○○就上開犯行間，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○
    、乙○○在一張遺失票據申報書上同時申報上開2 張支票遺
    失，並請求警察機關予以調查，雖造成數被害人因涉犯侵占
    遺失物罪而遭刑事調查，惟仍係基於同一未指定犯人之誣告
    犯意所為，應僅論以一罪（最高法院49年台上字第883 號判
    例意旨參照）。又犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前
    自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，本件被
    告甲○○、乙○○業已於偵查中自白其誣告犯行（見99年度
    偵緝字第1112號卷第20頁），均應依上開規定減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○、乙○○明知上揭2 張支票並未遺失，竟申
    請掛失止付，請求警局偵辦不特定人之侵占遺失物罪嫌，容
    已紊亂票據交易秩序，且徒耗警力資源，致不特定人可能無
    端遭受警方詢問而徒增訟累，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難，兼衡其犯罪之動機、手段、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告甲○○、乙○○本案犯罪之時
    間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，就所受宣告之拘役各減其刑期2 分之1 ，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第171 條第1 項、第172 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
