【裁判字號】    99,簡,7150
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7150號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第11702 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○犯廢棄物清理法第四十六條第四款之非法清理廢棄物罪，
處有期徒刑壹年貳月。緩刑年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元
，及應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實及證據，除證據部分應增加「被告甲○○於本
    院訊問時之自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
三、按一般廢棄物係指由家戶或其他非事業所產生之垃圾、糞尿
    、動物屍體等，足以污染環境衛生之固體或液體廢棄物，廢
    棄物清理法第2 條第1 項第1 款定有明文。又所謂一般廢棄
    物之清除，係指以人力、清運機具將一般廢棄物自產生源運
    輸至處理場之收集、清運行為或轉運行為；一般廢棄物之處
    理，則指中間處理行為，或將一般廢棄物以安定掩埋、衛生
    掩埋、封閉掩埋或海洋棄置之最終處置行為，或再利用行為
    ，行政院環保署依廢棄物清理法第12條第1 項授權訂定之一
    般廢棄物回收清除處理辦法第2 條第11款、第13款亦有規定
    。核被告甲○○所為，既屬從事一般廢棄物之清除、處理業
    務，依廢棄物清理法第41條第1 項規定，即應先領得許可文
    件後始得為之，是其已違犯廢棄物清理法第46條第4 款之非
    法清理廢棄物罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，而廢棄物清理
    法第46條第4 款之罪，係以未依同法第41條第1 項規定領得
    廢棄物清除、處理許可文件之人，作為犯罪主體，依同法第
    41條第1 項前段以觀，乃謂從事廢棄物清除、處理業務者，
    應申請核發許可文件。是本罪之成立，本質上即具有反覆性
    ，倘行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時間及空間內
    反覆從事廢棄物之清除、處理，無非執行業務所當然，於行
    為概念上，應認為包括的一罪（最高法院98年度台上字第73
    號判決意旨可供參考）。是被告未向直轄市、縣（市）主管
    機關或中央主管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除
    、處理機構許可文件，即自民國92年間起迄至99年3 月2 日
    被查獲當日，先後多次為不知情民眾清除住宅內之糞尿，再
    予以排放在溪水或排水溝內之行為，依前揭說明當屬集合犯
    而應僅論以一罪。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生
    危害程度，及於犯後尚知坦認所為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前雖因竊盜案件，曾經臺灣臺北地方
    法院以76年度易緝字第169 號判決判處應執行有期徒刑6 月
    ，嗣經臺灣高等法院以76年度上易字第2215號判決上訴駁回
    確定，並於77年2 月18日徒刑執行完畢出監，惟其於前開有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，而其於本案已坦認犯行知所悔悟，且現已向桃園縣政府
    申請登記經營廢棄物清除、處理業獲准，有桃園縣政府99年
    6 月14日府商登字第0990506060號函1 件在卷可憑，檢察官
    在起訴書內亦具體請求對被告宣告附條件緩刑，是本院認被
    告經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而應無再犯之虞，
    故所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    2 款規定，併予諭知緩刑3 年，並依刑法第74條第2 項第4
    款之規定，命被告應向公庫支付新臺幣2 萬元，及依刑法第
    74條第2 項第5 款規定，命被告應向檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供60小時之義務勞務，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，廢棄物清理法第46條第4 款，刑法第11條前段
    、第74條第1 項第2 款、第74條第2 項第4 款、第5 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
