【裁判字號】    99,簡,7511
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5009號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋參拾貳顆
、骰子貳顆、賭資新臺幣壹仟貳佰伍拾元，均沒收。
丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，丙○○處罰金新臺幣肆仟
元，甲○○處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之象棋參拾貳顆、骰子貳顆、賭資新臺幣壹仟
貳佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行首應增列「丁○
    ○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例及殺人未遂案
    件，經減刑並合併定執行刑為有期徒刑4 年5 月，於民國96
    年7 月16日縮行期滿執行完畢；乙○○前因違反兒童及少年
    性交易防制條例案件，遭判處有期徒刑3 年2 月併科罰金新
    臺幣（下同）2 萬元，於95年6 月22日假釋付保護管束出監
    ，嗣經撤銷假釋執行殘行有期徒刑1 年3 月28日，於97年11
    月14日縮行期滿執行完畢。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○4 人所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰分別審
    酌被告丙○○前有賭博之犯罪紀錄（不構成累犯），竟不思
    悔改，於數月後再犯此案，及被告4 人之犯罪動機、目的、
    手段、在公共場所賭博財物之行為助長投機僥倖風氣，對社
    會善良風俗所肇危害，暨被告等人犯罪後均能坦承犯行、態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋32顆、骰子2 顆
    、賭資新臺幣1,250 元係被告等人當場賭博之器具以及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
