【裁判字號】    99,簡,7258
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18940 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行之「民國98年12月
    18日」更正為「民國98年12月21日」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○先後2 次所為，均係犯刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告係告訴人甲○○之繼母，僅因細故與告
    訴人甲○○起爭執即出手傷害告訴人，兼衡智識程度，告訴
    人甲○○所受之傷勢程度，迄未與告訴人甲○○達成和解，
    及其前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，素行尚稱良好，及犯後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
