【裁判字號】    99,消債更,212
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳明之事項：
一、詠翎企業社自民國95年至今每月營業所得為何？扣除營業開
    銷成本後，聲請人每月所得為何？（應提出具體證明，例如
    進貨成本、人事管銷及國稅局稅務資料等）
二、聲請人應具體說明95年一致性協商及98年個別性協商未能按
    協商依約履行究係因何種不可歸責於己之事由所致，並提出
    相關「證明文件」，並以列表方式將近2年之內每個月支出
    之消費明細表，以列表方式詳細說明，包括舉債的原因及其
    金錢流向證明文件及財產顯然減少或負擔過重的原因，次應
    說明為何如聲請狀所述每月收入扣除每月依協商條件應清償
    之金額有無法維持最低生活之情形，卻仍答應此協商條件？
    並應附具理由詳述之。
三、聲請人於97年12月13日與台新銀行簽妥個別性協商協議書，
    首期為當年12月12日，聲請人於首期即未還款，理由為何？
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
