【裁判字號】    99,司促,36523
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第36523號
債  權  人  蔡玉蘭
債  務  人  陳慧娟
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾伍萬元，及自民
    國九十九年七月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾肆萬捌仟元，及自民國九
    十九年五月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬元，及自民國九十九
    年七月十四日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年
    六月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十九
    年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
六、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年
    四月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
七、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九十九
    年四月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
八、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬元，及自民國九十八年十
    一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
九、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬元，及自民國九十九年一
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
十、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟陸佰元，及自民國
    九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
十一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟元，及自民國九十
      九年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之
      利息。
十二、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟元，及自民國九十
      九年二月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
      息。
十三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬元，及自民國九十九
      年七月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
      。
十四、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬壹仟陸佰元，及自民
      國九十九年六月十五日起至清償日止，按年息百分之六計
      算之利息。
十五、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬肆仟元，及自民國九十
      九年八月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
      息。
十六、債務人應向債權人給付新臺幣萬貳仟肆佰元，及自民國
      九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計
      算之利息。
十七、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬元，及自民國九十
      九年四月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
      。並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
十八、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
十九、如債務人未於第十七項期間內提出異議，本命令與確定判
      決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
