【裁判字號】    99,訴,2370
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2370號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4758號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前案紀錄應
    予補充更正為「被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第942 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於92年6 月12日執行完畢釋放出所，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第672 號處分不起訴，
    又於94年間因違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院
    以94年度訴字第539 號判決判處有期徒刑八月、四月，應執
    行有期徒刑十月確定，其又於95年間因違反毒品危害防制條
    例施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2172號判決判處有
    期徒刑一年確定，復於95年間因偽造文書案件，經本院以95
    年度易字第2404號判決判處有期徒刑三月確定，其所犯上開
    有期徒刑一年、三月，嗣經本院以96年度聲減字第3983號裁
    定分別減為有期徒刑六月、一月又十五日，並裁定應執行有
    期徒刑七月，而前述應執行有期徒刑十月、七月經接續執行
    ，於96年9 月15日縮刑期滿執行完畢」，事實部分第5 至7
    行「於99年6 月2 日16許，在五股登林路住處，施用海洛因
    ，復於99年6 月2 日為警採尿回溯96小時內之某時，不詳處
    所，施用甲基安非他命」，應予補充更正為「於99年6 月2
    日下午4 、5 時許，在桃園縣中壢市某汽車旅館內，以將毒
    品海洛因捲入香菸絲混合後吸食之方式，施用毒品海洛因1
    次；又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年6 月2 日下午4 、5 時許，在桃園縣中壢市某汽車
    旅館內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內以火燒
    烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院審理時之自白
    」及「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件」外，餘均
    引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、甲基安非他命前之持有海洛因、持有
    甲基安非他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論
    罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。查被告有前述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
