【裁判字號】    99,簡,5953
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第776號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第第354 條之毀損罪。爰審酌
    被告因故與告訴人發生爭執，不思以理性方式解決紛爭，竟
    暴力相向，持鐵棍揮向由告訴人駕駛正在行進中車輛之擋風
    玻璃，致該車輛擋風玻璃破裂影響駕駛人視線，所生危害非
    輕，暨衡其犯罪動機、目的、告訴人所受損害、被告犯後態
    度、迄未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之鐵棍1
    支，雖係被告實施本案犯罪所用之物，惟無證據證明為被告
    所有，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭 法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
