【裁判字號】    99,簡,7022
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15807 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻壹包（淨重零點貳零貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案橄欖綠
    色乾燥植物碎屑1 包（淨重0.202 公克）經送驗結果，檢出
    大麻成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1
    紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收
    銷燬。至其餘扣案物品與本案無關，爰不於本案為沒收或沒
    收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
