【裁判字號】    99,簡,7456
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除補充更正如下外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)犯罪事實欄關於
    前科部分補充：「甲○○前於民國97年間，因竊盜案件，經
    台灣台北地方法院以97年度易字第240 號判處有期徒刑6 月
    確定；又於同年，因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第
    1408號判處有期徒刑3 月確定；又於同年，因詐欺案件，經
    本院以97年度簡字第7562號判處有期徒刑3 月確定，上開三
    罪經合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，於98年7 月10日
    執行完畢」；(2)證據部分補充：「並有台北縣政府警察局三
    重分局查獲違反毒品危害防制條例案姓名對照表、自願受搜
    索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份等在卷可
    稽，復有吸食器1 組扣案可資佐證。被告有如附件聲請簡易
    判決處刑書所示之聲請觀察勒戒完畢後5 年內再度施用毒品
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20 條
    、第23條所定之『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院
    95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有第二級毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    受有前揭所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行
    施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之吸食器1 組，係被告所有供施用
    毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
