【裁判字號】    99,法,35
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺北縣私立恆毅高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺北縣私立恆毅高級中學中華民國九十九年一月
十一日修訂之捐助章程，准予變更如附表修正條文欄所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺北縣私立恆
    毅高級中學之董事長，該財團法人之捐助章程，於民國99年
    1 月11日召開第15屆第17次董事會議，決議並通過修改章程
    ，為此聲請裁定准予變更捐助章程等語。
二、按民法第62條規定：「財團之組織及其管理方法，由捐助人
    以捐助章程或遺囑定之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全
    ，或重要之管理方法不具備者，法院得因主管機關、檢察官
    或利害關係人之聲請，為必要之處分」，是依該條規定聲請
    法院就捐助章程為必要處分者，以財團之組織不完全，或重
    要之管理方法不具備為要件。同法第63條規定：「為維持財
    團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、董事、主管機關
    、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織」。依該條規定
    聲請變更財團組織者，係以維持財團之目的或保存其財產之
    必要為限。
三、經查，本件聲請人主張其為財團法人臺灣省臺北縣私立恆毅
    高級中學之董事長，業據提出法人登記證書為證，自屬民法
    第62條、第63條規定之利害關係人。再查，聲請人於99年1
    月11日召開第15屆第17次董事會議，決議並通過修改章程，
    並據其提出董事會議記錄、捐助章程、捐助章程修正條文對
    照表及教育部部授教中（二）字第0990581479號函等為證，
    該修正補充變更之捐助章程，業經該財團法人董事會會議決
    議修訂通過。經核原捐助章程所定之組織，或重要之管理方
    法，並不如私立學校法所規定完備，聲請人聲請准予變更此
    部分捐助章程如附表修正條文欄所示，與上述民法有關法人
    之規定並無抵觸，並符合修訂後私立學校法相關規定，其聲
    請變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
