【裁判字號】    99,聲,4194
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4194號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至編號七所示之罪，所處如附表編號一
至編號七所示之刑，應執行有期徒刑參年陸月。
甲○○所犯如附表編號八至編號十六所示之罪，所處如附表編號
八至編號十六所示之刑，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官及臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，由本院、臺灣士林地方法院及臺灣高等法院先
    後判處如附表所示之刑確定在案。茲據檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為正當，應就附表編號1 至編號7 及附
    表編號8 至編號16所示各罪，分別定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
