【裁判字號】    99,聲,4293
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
（原名吳豐成）
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第515 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○犯詐欺罪案件，經依臺灣板橋地
    方法院指定保證金新臺幣2 萬元，嗣由具保人乙○○繳納現
    金後（收據號碼：99年刑保工字第0171號），將被告予以釋
    放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱板橋地檢
    署）執行刑罰時逃匿，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒
    入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。經查：被告甲○○經臺灣板橋地檢署檢察官合法
    傳喚、拘提均無著，致無法執行被告之刑罰，且具保人乙○
    ○經合法送達應通知被告甲○○於民國99年8 月11日上午10
    時許到案執行之通知書後，並未遵期通知或偕同被告到案接
    受執行等情，分別有法務部戶役政連結作業系統列印資料、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    臺灣板橋地方法院刑事保證金收據影本（收據號碼：99年刑
    保工字第0171號）、通知書、檢察官拘票、拘提報告書、送
    達證書影本、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、個人基本
    資料查詢結果表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽
    ，是被告顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年  9       月    3    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
