【裁判字號】    99,簡,7409
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第5763號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋柒個（其上殘留
無法析離之微量甲基安非他命），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1126號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98
    年12月15日觀察、勒戒執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第625 號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之99年7 月15日
    晚間6 時18分許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所
    ，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
    年7 月15日下午4 時40分許，在臺北縣三重市○○街69號3
    樓為警查獲，並扣得其所有之甲基安非他命殘渣袋7 個（其
    上殘留無法析離之微量甲基安非他命），經甲○○同意採尿
    送驗後，呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。案經臺北
    縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○雖矢口否認有於上揭時、地施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，然被告於99年7 月15日經警採集其尿液檢
    體送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，有該公司99年8 月2 日報告編號UL/2010/7049
    4 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒
    品案件被移送者姓名代碼對照表各1 紙附卷可稽。按甲基安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，亦經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號函
    示明確。被告上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性
    反應，顯見被告在經警採尿前之96小時內某時點，確有施用
    毒品甲基安非他命之事實。
  (二)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又其施用第二級毒品甲基安非他命前後
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經
    送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生危害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無明顯而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安
    非他命殘渣袋7 個（其上殘留無法析離之微量甲基安非他命
    ），屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬之。至扣案
    之電子磅秤1 台、吸食器2 個、分裝袋9 個，業經被告否認
    為其所有，又無積極證據足證與本案有涉，另扣案之分裝杓
    1 支，亦無證據足證與本案有涉，自均無庸併予宣告沒收或
    沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
