【裁判字號】    99,司拍,389
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第389號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人甲○○(98 年12月
    2 日死亡) 前於民國94年5 月20日以附表所示不動產為向原
    債權人寶華商業銀行所負債務之擔保，設定本金最高限額新
    台幣（下同）5,580,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由
    相對人丁○○受讓如附表所示之不動產，惟依民法第867 條
    之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人對聲請人負債4,
    379,877 元，已屆清償期而未為清償，而原債權人寶華商業
    銀行於97年7 月10日將附表所示不動產抵押權讓與聲請人，
    業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證
    明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、他項權利移
    轉變更契約書、房屋抵押貸款約定書、其他約定事項、債權
    讓與證明書公告等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、本件相對人丁○○於99年5 月19日，以書面提出對本件拍賣
    抵押物聲請之陳述意見書，主張其不承認對聲請人負有債務
    等語。惟查，相對人主張之事實，係屬實體事項之爭執事實
    ，而聲請拍賣抵押物之性質係屬非訟事件，非訟事件之性質
    係對於實體事項之爭執並不審酌，相對人對於此類實體事項
    之爭執應另行起訴以資釐清。故法院於聲請人提出聲請拍賣
    抵押物聲請狀、債權證明以及扺押權設定契約書、他項權利
    證明書、不動產登記謄本等公文書，並且該公文書俱經依法
    登記而有公示表徵時，法院即對上開書面進行形式審理，當
    聲請合於法定要件時，自應依法而為准許之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
