【裁判字號】    99,聲,4232
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒第900
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之海洛因，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經檢察官於民國94年12月23日以94年度偵字第1655
    3 號不起訴處分確定在案。惟扣案淨重2.25公克之第一級毒
    品海洛因7 包（聲請書誤載為1 包），係屬違禁物，有法務
    部調查局鑑定書1 紙在卷可參，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，自非法律之變更。次按，非拘束人身自由之保安處分適用
    裁判時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。又違禁物沒收
    ，具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高法院87年度臺
    上字第1262號判決要旨參照）。是違禁物之沒收，具有保安
    處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項之
    規定，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問題
    。再按，違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又海洛因屬第一級毒品；查獲之第一、
    二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，臺北縣政府警察局蘆洲分局員警於94年9 月23日上午
    7 時35分許，在設於臺北縣蘆洲市○○街311 號「成功國小
    」前，查獲被告施用毒品案件，並扣得如附表所示之白色粉
    末7 包，經本院以94年度毒聲字第2501號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以95年度毒聲字第54
    0 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6
    月，經臺灣臺中戒治所評定戒治處遇成效合格，無繼續強制
    戒治之必要，於96年1 月26日自臺灣臺中戒治所執行完畢釋
    放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第
    74號為不起訴處分確定，此經本院核閱臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度偵字第16553 號、94年度核退毒偵字第2417號偵
    查卷無誤。扣案如附表所示之白色粉末7 包，經送法務部調
    查局鑑驗結果，確係第一級毒品海洛因無訛，此有該局94年
    11 月29 日調科壹字第060010687 號鑑定通知書1 份在卷可
    參（見94年度偵字第16553 號偵查卷第96頁），本院因認聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。至送鑑
    耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附表：
┌──┬────┬────────────┬─────────────┐
│編號│物品名稱│      數量及重量        │        鑑定結果          │
├──┼────┼────────────┼─────────────┤
│1   │白色粉末│7 包（淨重2.25公克，空包│經檢驗為第一級毒品海洛因（│
│    │        │裝重1.53公克、純質淨重0.│法務部調查局94年11月29日調│
│    │        │16公克）                │科壹字第060010687 號鑑定通│
│    │        │                        │知書）。                  │
└──┴────┴────────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
