【裁判字號】    99,簡,7401
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌陸拾伍張、賭資新臺幣壹佰伍拾元
均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌陸拾伍張、賭資新臺幣壹佰伍拾元
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份應補充「
    臺北縣政府警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份、照片2張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，危害社會
    善良風氣，所為實屬可議，又被告甲○○前已因賭博罪受罰
    金之科刑，仍不知悔改有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，暨衡其等品行、智識程度、生活狀況、犯後均坦
    承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。扣案撲克牌65張及賭資新臺幣150 元，分
    別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段
    、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
