【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度再字第8號
再審  原告  乙○○
再審  被告  遠雄人壽保險事業股份有限公司（原名中興人壽保
            險股份有限公司）
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還佣金爭議事件，再審原告對於中華民國85年10
月20日本院85年度訴字第1503號和解筆錄提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主          文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件再審原告主張略以：兩造間返還佣金事件，前經本院85
    年度訴字第1503號事件（下稱相關民案）於民國85年10月20
    日期日成立訴訟上和解，作成和解筆錄（下稱和解筆錄）命
    再審原告給付新臺幣（下同）435,000 元及賠償再審被告訴
    訟費用4,487 元；然再審原告並不認識訴外人吳天生，亦從
    未於相關民案85年10月20日期日委任吳天生為訴訟代理人，
    再審原告就吳天生擅以本件再審原告訴訟代理人之身分與再
    審被告當庭作成之和解筆錄自難甘服，爰依民事訴訟法第49
    6 條第1項第5款規定，對和解筆錄提起再審之訴。並聲明：
    （一）原和解筆錄廢棄。（二）駁回再審被告之訴。
二、按和解成立者，與確定判決有同一之效力。和解有無效或得
    撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判。第500條至第502條
    及第506條之規定，於前項情形準用之。民事訴訟法第380條
    第1項至第3項分別定有明文。次按再審者，係法院就已因判
    決確定而終結之訴訟事件更為審判之謂（民事訴訟法第496
    條第1 項規定意旨參照）。經查，本件再審原告提起再審之
    訴，聲明請求廢棄和解筆錄；惟當事人主張訴訟上和解有無
    效或得撤銷之原因者，應依民事訴訟法第380條第2項請求繼
    續審判之方式請求救濟，至於同條第3 項之規定乃係規定當
    事人得請求繼續審判應準用同法第500條至第502條及第506
    條之規定，而非規定訴訟上和解應以提起再審之訴為其救濟
    程序，則本件再審原告對和解筆錄提起再審之訴自不合程式
    ，無從准許。
三、綜上所述，本件再審之訴不合法，依民事訴訟法第502條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
