【裁判字號】    99,簡,5357
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5357號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  龔君彥  律師
            黃雅婷  律師
上列被告等因瀆職案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1977
3 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之
文書，各處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑年，並各應向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    其等犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。惟被告2 人前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有被告2 人之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份可佐，其等因一時疏慮，致犯本罪，經此
    教訓，當知所惕勵，而均無再犯之虞，爰本院認對被告2 人
    所宣示之刑，均以暫不執行為適當，並均諭知緩刑3 年，並
    命其等均應向公庫支付10萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第132 條第1 項、第31條第1 項、第41條第1
    項前段、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄法條：刑法第132條
中華民國刑法第132條
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息
或物品，而洩漏或交付之者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3
百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
