【裁判字號】    99,簡,7339
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第19372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬（即Methad
one）壹瓶（毛重壹肆點伍伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科及執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為
    國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予
    非難，惟念其坦承犯行、犯後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之美沙冬1 瓶（毛重14.55 公克），為查獲之第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之。又盛裝上開毒品之容器，用以盛
    裝毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，此業經法務
    部調查局以93年3 月19日調科壹字第09300113060 函示在案
    ，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。至於被告原用以盛裝上開第二級
    毒品美沙冬之藍色塑膠罐1 個，於員警查獲被告後，由員警
    自行將該瓶藥水裝入白色塑膠罐中，致上開藍色塑膠罐未據
    扣案，復無確據證明該藍色塑膠罐為被告所有，是就上開藍
    色塑膠罐爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
