【裁判字號】    99,簡,7381
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公署公然侮
辱，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1-4行更正為：「甲
    ○○前因妨害名譽案件，經台灣高等法院以92年度上易第
    1272號判處有期徒刑6月確定；復因誣告案件，經臺灣士林
    地方法院以96年度訴字第220號判處有期徒刑1年、4月，後
    經減刑為有期徒刑6月、2 月，與上開妨害名譽罪經臺灣士
    林地方法院以97年度聲減字第147號減刑後合併定應執行刑
    為有期徒刑9月確定，於97年7月1 日執行完畢出監」，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項段之侮辱公務員
    罪，及同法第140 條第2 項之侮辱公署罪。被告曾受有前揭
    所載有期徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告所犯上開2 罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對於依法執行公務之
    拆除隊人員施以穢語辱罵，並於拆除大隊辦公室櫃臺前，以
    穢語叫囂辱罵之方式侮辱公署，公然挑戰公權力，無視國家
    法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡其素行、犯罪
    之動機、目的、手段，及其犯罪後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定應執
    行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140條第1 項前段、第140 條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                 刑事第二十三庭   法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
