【裁判字號】    99,簡,6291
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11636 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人之鏡臺、工作檯，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據1 「被告甲○○於警詢及本署
    偵查中之供述」更正為「被告甲○○於警詢及本署偵查中之
    自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告先
    後毀損告訴人乙○○所有之鏡臺及工作檯之行為，係出於單
    一犯意，在同地及密切接近之時間內實施，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續
    犯。又被告與真實年籍姓名不詳綽號「阿彬」之成年男子就
    上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
    爰審酌被告因受他人教唆，竟以暴力之不法手段毀損他人物
    品，所為誠屬可議，並對告訴人乙○○造成相當之損失，且
    迄未與告訴人乙○○達成和解，賠償告訴人乙○○之損失，
    兼衡其素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
