【裁判字號】    99,訴緝,205
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度訴緝字第205 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官提起
公訴（86年度偵字第10046 號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於概括犯意，連續自民國86年
    4 月20日起至同年4 月26日止，在自由時報之出版品上刊登
    「油壓美容、000000000＃０１」之廣告，經營色
    情應召業務，引誘、暗示使人為性交易行為，與陸女性交易
    之代價為半套（全身按摩）新台幣（下同）二千元，全套（
    包括姦淫行為）三千元；嗣經警於86年4 月27日下午7 時40
    分許，在台北縣土城市○○路36號雅庭汽車旅館203 號房查
    獲，並扣得保險套7 個、個人名片6 張。因認被告涉犯兒童
    及少年性交易防制條例第29條之利用出版品引誘、暗示使人
    為性交易罪嫌等情。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。本件被告
    行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間，業經修正
    施行，修正後「犯最重本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，
    追訴權因二十年內未起訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑
    三年以上十年未滿有期徒刑者，追訴權因十年內不行使而消
    滅」之規定，以修正前刑法第80條第1 項規定有利於行為人
    ，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定。至其追訴
    權時效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正
    前刑法第83條規定，合先敘明。
三、本院查：
（一）本件被告被訴於86年4 月20日起至86年4 月26日止，涉犯
      兒童及少年性交易防制條例第29條之利用出版品引誘、暗
      示使人為性交易罪嫌（最重本刑為七年以下有期徒刑之罪
      ，其追訴權期間為十年），自其犯罪行為終了日「86年4
      月26日」開始起算，經加計檢察官自86年5 月3 日開始偵
      查本案（有台灣板橋地方法院檢察署收狀戳在卷可佐，見
      台灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第10046 號卷第1 頁
      ），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即
      87年2 月9 日止之期間（合計「9 月又7 日」，此期間不
      生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程
      序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權
      時效期間之四分之一期間（即「二年六月」）後，被告所
      犯前開兒童及少年性交易防制條例罪之追訴權時效，計至
      99年8 月2 日時效完成。
（二）是本案追訴權時效至99年8 月2 日已完成，揆諸前開規定
      ，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
            刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                              法  官  張兆光
                              法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
