【裁判字號】    99,簡,6821
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4604號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂簽注單參張、
空白簽注單拾壹本、電話壹台、計算機參台、日期印章壹顆、天
天樂開獎單參張、筆貳支、賭資共肆萬零參佰元，均沒收之。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂簽注單參張、
空白簽注單拾壹本、電話壹台、計算機參台、日期印章壹顆、天
天樂開獎單參張、筆貳支、賭資共肆萬零參佰元，均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天天樂簽注單參張、空白簽
注單拾壹本、電話壹台、計算機參台、日期印章壹顆、天天樂開
獎單參張、筆貳支、賭資共肆萬零參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關乙○○之前科紀錄另
    補充「乙○○前因賭博案件，經本院先後以97年度簡字第
    2113號、99年度簡字第354 號判處有期徒刑3 月、3 月確定
    ，分別於民國97年5 月15日、99年3 月31日執行完畢」，扣
    案物品「天天樂簽注單6 張」、「計算機1 台」、「賭資共
    95,700元」更正為「天天樂簽注單3 張」、「計算機3 台」
    、「賭資共40,300元，及與本案無關之貨款55,400元」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告三人就上
    揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。又
    被告三人於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不
    特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具
    體狀況，被告係以營利之意思而持續對不特定之賭客為之，
    均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於
    法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質
    上一罪，應論以一罪為己足。又被告三人均以一行為觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告丙○○、乙○○二人前
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份附卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告丙○○
    、乙○○二人均有賭博之前案紀錄，素行非佳，被告甲○○
    並無任何前案紀錄，素行尚稱良好，此均有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，衡其三人經營天天樂賭博，助長投
    機風氣，有害社會秩序，惟犯後均能坦承犯行，態度良好，
    並兼衡渠等所經營之時間，及被告三人對於經營賭博之分工
    情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之天天樂簽注單3 張、
    空白簽注單11本、電話1 台、計算機3 台、日期印章1 顆、
    天天樂開獎單3 張、筆2 支，均為被告丙○○所有，供其與
    被告乙○○、甲○○為本件犯罪所用之物；扣案之賭資共
    40,300元係被告三人因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，
    基於責任共同原則，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定併予宣告沒收之。至另扣案之現金55,400元，被
    告丙○○供稱係帶來放在櫃臺皮包內要支付茶葉之貨款，又
    無其他積極證據足認係與本案有涉之賭資，自無從併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
