【裁判字號】    99,司家他,15
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第15號
相  對  人
即  原  告  乙○○
代  理  人  王青娥律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查：兩造間請求離婚等事件，經本院於民國99年3 月16日
    以99年度家救字第45號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於99年5 月19日
    ，經本院以99年度家移調字第8 號成立調解，本件訴訟已終
    結，揆諸前揭民事訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由
    本院依職權以裁定確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟
    費用。查本件係非因財產權而起訴，應徵收第一審裁判費3
    千元，扣除相對人即原告得聲請退還之裁判費三分之二後，
    相對人即原告應向本院繳納1,000元。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        家事法庭   司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
