【裁判字號】    99,易,1581
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1581號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6658號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以民國93年度易字第604 號判
    處有期徒刑9 月確定，於94年10月13日執行完畢，翌日出監
    。詎仍不知悔改，復於98年11月8 日凌晨0 時許，見址設臺
    北縣三重市○○路76巷5 號1 樓之「上星傢飾布業公司」（
    上豪窗簾公司）辦公室後門未關，即意圖為自己不法之所有
    ，由後門進入該辦公室（侵入建築物部分未據告訴），竊取
    置於辦公室內之數位相機1 台。嗣經上星傢飾布業公司股東
    甲○○報警處理，經警在上開辦公室抽屜上採得可疑指紋1
    枚，送請內政部警政署刑事警察局比對結果，與乙○○右拇
    指指紋相符而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告乙○○所犯係刑事訴訟法第376 條第2 款所列之罪之
    案件，依同法第284 條之1 規定，第一審得由法官獨任進行
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有內政部警政署刑事
    警察局98年12月8 日刑紋字第0980165252號鑑驗書、勘察採
    證同意書暨證據清單各1 份、現場照片4 張附卷可稽（證人
    甲○○前開警詢所述及卷附上開鑑驗書、同意書暨證據清單
    ，均屬被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而公訴人
    及被告就上開言詞或書面陳述，於本院調查證據時知有刑事
    訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，均未於言詞辯論
    終結前聲明異議，視為同意作為證據，本院審酌該等言詞或
    書面陳述作成之情形均屬正常，並無何違背法定程序或不當
    之情形，且與待證事實相關，認適當作為證據，故上開言詞
    或書面陳述依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，均具有證據
    能力），足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴意旨
    固認被告於上開時、地竊取數位相機之行為，係於夜間侵入
    有人居住之建築物犯之（上開辦公室樓上有住家），所為涉
    犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入有人居住之建築物竊
    盜罪，惟查，證人甲○○已於本院審理時具結證稱：上星傢
    飾布業公司是設在臺北縣三重市○○路76巷5 號1 樓，沒有
    包括樓上，公司夜間沒有人居住，白天大家到公司上班，晚
    上各自回家，公司所在是4 層樓建築，2 樓以上是住家，公
    司與2 樓以上的住家間沒有通道相連，公司裡也沒有樓梯、
    電梯可以直接通往2 樓，公司有獨立的出入口，與樓上住家
    是不同的出入口等語（見本院99年8 月18日審判筆錄），是
    上星傢飾布業公司1 樓辦公室既無人居住，且與2 樓以上住
    家互不相通，各有獨立之出入口，侵入該1 樓辦公室並無妨
    害2 樓以上住戶居住安寧之情形，則應認該1 樓辦公室與2
    樓以上住家已成為各自獨立門戶之不同建築物，被告夜間侵
    入該1 樓辦公室竊盜之行為，自無從成立刑法第321 條第1
    項第1 款夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪，其所為應係涉
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，公訴意旨認被告涉犯夜間
    侵入有人居住之建築物竊盜罪，尚有未合，惟其基本事實同
    一，本院自應予以審理，並變更起訴法條。被告有如犯罪事
    實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因竊盜案件經法院論罪科刑，
    竟仍不知警惕，再次犯本件竊盜罪，任意竊取他人之財物，
    行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，並於本院審理時當庭
    向證人甲○○道歉（見同上審判筆錄），態度尚可，及其犯
    罪動機、目的、手段、竊得物品之價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、第300 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
