【裁判字號】    99,消債更,209
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第209號
聲 請 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊；法院認為必要時，得定期命債務人據
    實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者
    債務清理條例第8條、第43條第1項、第44條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因遭他人惡意倒債，而負擔無法清償
    之債務，目前遭債權銀行強制扣薪1/3 無法維持生活，已依
    消費者債務清理條例之規定與最大債權金融機構日盛國際商
    業銀行，進行前置協商，而因債務人之出售債權無法納入協
    商導致協商不成立，因有不能清償債務情事，爰聲請更生等
    語。
三、經查，聲請人固具狀聲請更生，然經綜覽其聲請狀全部卷證
    ，認仍有相關事項須請聲請人補充說明之必要，經本院前於
    民國99年8月2日裁定限期命聲請人於裁定送達後10日內補正
    如附表所示之證明文件，該裁定已於99年8月4日送達聲請人
    ，此有本院送達證書1 紙在卷足稽。詎聲請人就有關認定是
    否准予裁定更生之收入、支出、財產現況資料迄今猶未補正
    提出法院，致本院無從審酌是否准予裁定更生，是本件聲請
    人聲請更生，不應准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                              書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
