【裁判字號】    99,司家他,12
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家他字第12號
相  對  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  賴淑玲律師
相  對  人
即  被  告  丙○○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告丁○○應向本院繳納訴訟費用確定為新臺幣陸仟捌
佰陸拾元。
相對人即被告甲○○、戊○○應分別向本院繳納訴訟費用確定為
新台幣壹萬參仟柒佰貳拾元。
相對人即被告丙○○○應向本院繳納訴訟費用確定為新台幣陸仟
捌佰陸拾元。
相對人即被告甲○○、戊○○、丙○○○應向本院繳納訴訟費用
（聲請假扣押部分）確定為新台幣壹仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國98年8 月
    10日以98年度家救字第107 號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以98年度
    家訴字第122 號判決訴訟費用由被告甲○○、戊○○各負擔
    六分之二，被告丙○○○負擔六分之一，餘由原告負擔，並
    確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依職權調取上
    開案卷審查後，查本件：
（一）關於相對人即原告訴之聲明第一項為請求被告甲○○、戊
      ○○、丙○○○各給付原告扶養費新台幣（以下同）137,
      490 元。經核此部分訴訟標的金額合計為472,470 元（計
      算式：137,490 元x 3 人= 412,470 元），應徵收第一審
      裁判費4,520 元，此項訴訟費用應由相對人即被告甲○○
      、戊○○各負擔六分之2 ，即各為1,507 元（小數點以下
      四捨五入）、相對人即被告丙○○○負擔六分之一，即為
      753 元（小數點以下四捨五入），餘由相對人即原告負擔
      即為753 元。
（二）關於相對人即原告訴之聲明第二項為請求被告甲○○、戊
      ○○、丙○○○自民國98年7 月1 日起至原告死亡時為止
      ，按月各給付原告10,000元。查；依97年臺灣地區簡易生
      命表，其中68歲男性平均餘命約為15.33 年（約15年3 個
      月），次依原告（29年11月20日生）於起訴時為68歲，按
      上開平均餘命計算，原告雖得請求15年3 個月，惟依民事
      訴訟法第77之10條規定「因定期給付或定期收益涉訟，以
      權利存續期間之收入總數為準，期間未確定時，應推定其
      存續期間。但其期間超過10年者，以10年計算」，原告訴
      之聲明第一項請求，經核訴訟標的金額合計為3,600,000
      元（計算式：10 ,000 元x120個月（即10年）x3人），應
      徵收第一審訴訟標的金額裁判費36,640元，此項訴訟費用
      應由相對人即被告甲○○、戊○○各負擔六分之二，即各
      12,213元、相對人即被告丙○○○負擔六分之一，即為6,
      107 元，餘由相對人即原告負擔即為6,107 元。
（三）本件相對人即原告、相對人即被告各應向本院繳納之訴訟
      費用如下：
      １、相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額為6,860 元
          。（計算式：753 元+6,107元=6,860元）
      ２、相對人即被告甲○○、戊○○應分別向本院繳納之訴
          訟費用額為13,720 元。（計算式：1,507 元+12,213
          元=13,720 元）
      ３、相對人即被告丙○○○應向本院繳納之訴訟費用額為
          6,860 元。（計算式：753 元+6,107元=6,860元）
三、復查相對人即原告因請求相對人即被告給付扶養費事件，向
    本院聲請准供擔保後對被告之財產於150 萬元之範圍內為假
    扣押，經本院以98年度家救字第107 號裁定，准對原告予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院
    以98年度家全字第61號裁定聲請程序費用由債務人即被告甲
    ○○、戊○○、丙○○○負擔。查本件係聲請假扣押裁定，
    依民事訴訟法第77條之19第1 項第5 款之規定，應徵收第一
    審裁判費1, 000元，此項訴訟費用應由債務人即被告甲○○
    、戊○○、丙○○○負擔。
四、綜上，爰依職權確定應向相對人即原告及相對人即被告徵收
    之訴訟費用如主文所示。
五、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
