【裁判字號】    99,簡,7431
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第7431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。爰審酌被告
    前於民國98年間，因重利案件經本院以99年度簡字第945 號
    判處有期徒刑3 月確定，於99年8 月9 日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯），其正值青年，不思正道取財，竟乘人急迫
    貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩序及借款人
    生計均有負面影響，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
