【裁判字號】    99,簡,7403
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撕毀之簽注單貳張、簽單貳張，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄均刪除「碰數
    對照表4 張、大樂透開獎單1 張、今彩539 號開獎單1 張、
    帳冊2 本」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民國99
    年8 月1 日起至99年8 月9 日止，反覆密接提供賭博場所以
    聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被
    告賭博、提供賭博場所，並聚眾賭博之行為，本質上均分別
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同為
    包括一罪，應僅分別成立一罪。又被告以一經營行為，同時
    觸犯上開3 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合
    彩賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動
    機、目的、經營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又扣案之撕毀之簽注單2 張、簽單2 張，皆
    係被告所有，供本件犯罪所用之物，已據被告於偵查中供承
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之
    。至扣案之碰數對照表4 張、大樂透開獎單1 張、今彩539
    號開獎單1 張、帳冊2 本，雖屬被告所有，惟係被告經營彩
    券行所用，均與本案犯罪無涉，業經被告於偵查中供述明確
    ，自均無庸併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
