【裁判字號】    99,聲,4247
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4247號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第16209 號），
聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第2803號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒義大利商固喜歡固喜公司（圖樣英文GUCCI） 商標之手
錶壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯違反商標法案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16209 號為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，業於民國99年8 月3 日期
    滿，扣案之手錶1 只（如扣押物清單），為被告供犯罪所用
    之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請將上開案件所查扣之物單獨宣告沒收（贅載銷燬）等語
    。
三、查扣案之仿冒義大利商固喜歡固喜公司（圖樣英文GUCCI）
    商標之手錶1 只（臺北縣政府警察局三重分局扣押物品目錄
    表），係被告甲○○所有而供違反商標法犯行所用之物，此
    據被告供認在卷；又被告前開違反商標法案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第16209 號為緩起訴
    處分確定，於99年8 月3 日緩起訴期間期滿等情，有前開緩
    起訴處分書及執行案件資料表在卷足憑，揆諸前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
