【裁判字號】    99,簡,6208
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因消費後拒絕付款糾紛，遭店員報警處
    理後，因而心生不滿，遂於民國99年6 月12日凌晨0 時55分
    許，前往位於臺北縣三重市○○街46號之臺北縣政府警察局
    三重分局光明派出所，稱其遭詐欺，欲向值班員警乙○○報
    案，詎其認員警拒絕受理其報案，乃以行動電話撥打中華電
    信查號臺轉接內政部警政署，檢舉員警拒絕受理其報案一事
    ，而基於侮辱公務員之犯意，於通話中多次以手指指向員警
    乙○○，同時接續對葉員辱稱「臭俗仔（台語）」等語，而
    對依法執行職務之員警當場侮辱，嗣遭警當場逮捕。
二、訊據被告甲○○固坦承曾於上開犯罪時間前往臺北縣政府警
    察局三重分局光明派出所報案，惟矢口否認有何侮辱公務員
    之犯行，辯稱：伊當時喝很多酒，在使用手機，不記得是對
    員警講還是在講手機云云。查被告於上開時地，一手持用行
    動電話，一手指向值班員警乙○○，同時說：「... 我跟你
    講你們的警員編號是03413...臭俗仔，阿好啊，對話來對話
    來，找那臭俗仔來對話，跟警員對話，臭俗仔... 」等語，
    有台灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄1 份在卷可稽（詳偵察
    卷第28頁），堪認被告確有對著執行職務之員警接續陳述「
    臭俗仔（台語）」一詞，而「臭俗仔（台語）」一詞在社會
    通念有鄙視、使人難堪之意涵，可認被告顯有以上揭言語貶
    損在場值勤警員人格、名譽之情。被告雖辯稱其只是在講手
    機，而非對著員警辱罵等語，然被告既已先認定值班員警乙
    ○○拒絕受理其報案，憤而以手機撥打中華電信查號臺轉接
    內政部警政署欲檢舉此事，且在陳述「臭俗仔（台語）」一
    詞同時，皆有以手指比向員警之動作，此有前揭勘驗筆錄及
    現場錄影光碟翻拍畫面7 張在卷足憑（詳偵察卷第28至30頁
    ），堪認被告所述「臭俗仔（台語）」一詞係針對在場執行
    職務之員警所為之辱罵，非僅是被告與他人通話之內容而已
    ，故被告辯稱只是對著手機為前揭語言云云，尚難採信。綜
    上，足認被告確於上揭時地，以「臭俗仔（台語）」一語侮
    辱依法執行職務警員，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之於公務員依
    法執行職務時當場侮辱罪。被告於同一次使用行動電話之密
    接時、地內，接續對依法執行職務之公務員當場辱罵「臭俗
    仔（台語）」3 次，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於
    同一侮辱公務員之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離
    ，應認均係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評
    價，並論以接續犯之一罪。爰審酌被告對於依法執行公務之
    警員以穢語辱罵，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務
    員值勤威信造成相當危害，兼衡被告素行、犯罪之動機、目
    的、手段及被告犯罪後猶飾詞狡辯、未見悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第140 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官 劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官 李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
