【裁判字號】    99,簡,6729
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16201 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○寄藏贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○之前案紀錄應補充更正
    為「乙○○前因過失致死等案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度交易字第178 號就過失致死、施用毒品部分分別判處有
    期徒刑1 年、4 月，應執行有期徒刑1 年2 月，就不安全駕
    駛罪部分判決無罪，上訴後，經臺灣高法院以92年度交上易
    字第459 號撤銷原判決關於施用毒品、不安全駕駛罪部分，
    分別改判有期徒刑6 月、4 月，並與駁回上訴部分（即過失
    致死部分）定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定；再因違反
    著作權法案件，經臺灣臺北地方法院以92年度易字第1443號
    判處有期徒刑3 月確定，上開4 罪嗣經臺灣高等法院以94年
    度聲字第631 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年9 月確定；
    又因偽造文書案件，經本院以94年度簡字第3180號判處有期
    徒刑3 月確定，上開各罪接續執行後，於民國95年7 月19日
    假釋出監，交付保護管束至96年1 月3 日期滿未經撤銷假釋
    而視為執行完畢」，犯罪事實欄一第3 行「於98年5 月」更
    正為「於98年5 月底6 月初」、倒數第3 行「查獲上開金融
    卡、信用卡及偽造之遠東商業銀行信用卡3 張、荷蘭商業銀
    行信用卡1 張、慶豐商業銀行信用卡1 張、色帶、打卡機1
    台、燙金機1 台等物」更正為「查獲SONY易利信手機1 支、
    SIM 卡（門號0000000000號）?張、安非他命吸食器1 組、
    空白身分證（含浮水印）?張、遠東商業銀行信用卡3 張、
    中華郵政金融卡2 張、荷蘭銀行信用卡2 張、台新銀行信用
    卡1 張、聯邦銀行信用卡1 張、臺灣銀行金融卡1 張、慶豐
    銀行信用卡1 張、悠遊卡1 張、色帶（金色）?捲、色帶（
    黑色）2 捲、偽卡記事本?本、偽卡記事表?張、打卡機（
    製卡用）1 部、製卡用燙金機1 部」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之寄藏贓物罪。
    又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知係來路不明之贓物而寄藏之，助長財產犯罪之
    風氣，導致被害人追回失物困難，然審酌寄藏贓物之價值非
    鉅，及其素行、犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。至扣案如附件犯罪事實欄所載甲○○所有之
    金融卡並非屬被告所有之物，其餘扣案物則均與本案無涉，
    自無從於本案併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
