【裁判字號】    99,簡,6933
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵刷壹支沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告無故毀損他人所有之自小客車，欠缺對於他人財
    產權尊重之意識，兼衡其犯罪之動機、手段，及犯罪後坦承
    犯行態度良好，惟迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鐵
    刷1 支，為被告所有供其犯上開毀損罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
