【裁判字號】    99,破,27
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第27號
聲  請  人  鈺盟科技股份有限公司
法定代理人  阮新傑
以上聲請人聲請宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出鈺盟科技股份有限公司資產負債表、營利事業所得稅結
    算申報書、損益表、債務人清冊等確實之文件。
二、提出鈺盟科技股份有限公司現金及勞保退休準備金確實存在
    之證明文件。
三、提出鈺盟科技股份有限公司最新公司登記事項卡。
四、依非訟事件法第20條但書預納郵務送達費新臺幣18,700元。
五、補正各債權人及各債務人最新戶籍謄本、公司最新變更登記
    資料及公司法定代理人之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
