【裁判字號】    99,簡,6621
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。至被告多次具狀辯稱其所指告訴人甲○
    ○擔任臺北縣體育會軟網委員會總幹事之作為並非無稽，並
    無損害告訴人之名譽云云，惟查本件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所指之犯罪事實，係被告確有散布內含「甲○○... 人
    渣！畜牲！天理何在？」等文字之刑事告訴狀予不特定人，
    足以損害甲○○之名譽等情，此為被告所不爭執（見99年度
    偵字第15330 號影卷第12頁），是被告再具狀辯稱其告訴狀
    內所載告訴人甲○○之所作所為並非空穴來風等語，縱認屬
    實，亦無解於其上開加重誹謗之罪責，併此說明。
二、爰審酌被告乙○○行為時已年近六十歲，理應有相當之社會
    經驗，自應深知應以理性、平和之手段處理糾紛，而不能以
    足以損害他人名譽之謾罵文字散佈於眾，詎其因不滿告訴人
    甲○○擔任臺北縣體育會軟網委員會總幹事之作為，具狀提
    起告訴，竟將內有足以毀損他人名譽之「人渣！畜牲！天理
    何在？」等字句之告訴狀散佈於眾，而損害告訴人之名譽，
    其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危害告訴
    人之名譽，其犯後固坦承上開客觀犯罪事實，惟仍未能與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條：
意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1,
000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
