【裁判字號】    99,簡,7461
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹參陸捌公克）沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一有關被告甲○○構成累犯之前科應補充
    「甲○○前因竊盜案件，經判處有期徒刑3 月，於98年6 月
    23日易科罰金執行完畢。」、同欄一第9 行末、證據並所犯
    法條欄一第6 行及同欄二第4 行所載之「甲基安非他命1 包
    （驗於淨重0.12368 公克）」應更正為「甲基安非他命1 包
    （驗於淨重0.1368公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    上述之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法
    令而犯本罪，惟其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大
    之實害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（淨重0.1370公克，因鑑驗取樣0.0002公克，剩餘0.1368
    公克），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬；至盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 個，為被告
    所有用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用
    ，為供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十三庭   法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
