【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第24號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第236號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、 犯罪事實：乙○○曾於民國94年間，因妨害性自主案件，
     經法院判處有期徒刑1年，強制治療3年確定，嗣經減刑及
     刑前強制治療折抵刑期，於96年8月16日執行完畢，猶不知
     悔改，基於幫助施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年9
     月間，在澎湖縣馬公市○○路5號4樓，接續2次以與許桀豪
     各出資新台幣1千元合買安非他命，並由乙○○出面向他人
     拿取安非他命供乙○○及許桀豪吸食之方式，幫助許桀豪
     施用第二級毒品安非他命。
二、證據：被告之自白、證人許桀豪於偵查中之供述。
三、適用法條：核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、毒品
    危害防制條例第10條第2項幫助施用第二級毒品罪（檢察官
    當庭亦更正起訴法條同上）。被告曾於94年間，因妨害性自
    主案件，經法院判處有期徒刑1年，強制治療3年確定，嗣經
    減刑及刑前強制治療折抵刑期，於96年8月16日執行完畢，
    其於5年內再犯本件有期徒刑之罪，係屬累犯，應加重其刑
    。被告係幫助犯，應減輕其刑，並先加後減之。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑5月之處罰。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。
五、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    30 條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
