【裁判字號】    99,易,46
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第46號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第202號），本院馬公簡易庭移由本院依通常程序審理後，
檢察官聲請改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務上登載不實文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除檢察官當庭減縮關於共
    犯部分之事實外，餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受如主文所示之刑之宣告。經查
    ，上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第45
    5條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第3款、
    第4款，第455條之4第2項、第455條之8、第454條、第284條
    之1，刑法第215條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
四、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
