【裁判字號】    99,簡,1601
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1601號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴之毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度速偵字第76 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「甲○○為潘春金係屬母子關係，與潘春金具家庭暴力防
    治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。」外，餘與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係均係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。又
    被告為告訴人之子，二人具有家庭暴力防制法第3 條第3 款
    之家庭成員關係，被告對於家庭成員之告訴人犯刑法第354
    條之毀損他人物品罪，且屬於對家庭成員故意實施精神上不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以應依第354 條之毀損他人物品罪予以論罪科刑，聲請簡
    易判決處刑書漏未論以上開罪名，尚有未洽，併予敘明。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (三)爰審酌被告不思以理性方式化解岐異，僅因一時無法控制情
    緒即為本件犯行，侵害告訴人權益，行為殊值刑罰非難，兼
    衡其犯罪使用之手段激烈、有家庭暴力前科之素行，暨其於
    犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及定應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲戒。又扣案之鐵管及石頭係在被害人潘春
    金家取得，並非被告所有，爰不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
