【裁判字號】    99,聲,1116
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第7 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院先後以判決判處有期徒刑8 月、6 月、9
    、5 月，均經確定，嗣並經定應執行刑為有期徒刑1 年11月
    確定；又因竊盜案件，經本院以判決判處有期徒刑1 年確定
    ，合計刑期2 年11月，於民國97年9 月11日送監執行，嗣經
    法務部於99年8 月24日以法矯字第0999036612號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
