【裁判字號】    99,繼,915
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第915號
聲  明  人  戊○○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人甲○○之父母許肯雄、許張素之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人祖父母、外祖父母之姓名，並提出其等之最新
    戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
