【裁判字號】    99,繼,606
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第606號
聲  明  人  乙○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
兼上二人共同
法定代理人  戊○○
聲  明  人  丁○○
兼上一人
法定代理人  癸○○
            己○○
聲  明  人  子○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人丙○○、乙
○○、壬○○、戊○○、己○○部分已准予備查外，就聲明人子
○○、辛○○、庚○○、丁○○、癸○○部分裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）兄
    弟姊妹。（四）祖父母；前條所定第一順序之繼承人，以親
    等近者為先；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，
    有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬
    代位繼承其應繼分；第一千一百三十八條所定第一順序之繼
    承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人
    ；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條
    、第1139條、第1140條、第1176條第1 項、第5 項分別定有
    明文。是向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼
    承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而
    未取得繼承權，當不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人丙○○、乙○○、壬○○、戊○○、
    己○○為被繼承人甲○○之子女，聲明人子○○、辛○○、
    庚○○、丁○○為被繼承人之孫子女，聲明人癸○○為被繼
    承人之媳，被繼承人於民國99年3 月21日死亡，聲明人等依
    民法第1138條之規定，為被繼承人甲○○之繼承人，茲聲明
    人出於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權
    等語。
三、經查，聲明人丙○○、乙○○、壬○○、戊○○、己○○為
    被繼承人甲○○之子女，聲明人子○○、辛○○、庚○○、
    丁○○為被繼承人之孫子女，聲明人癸○○為被繼承人之媳
    ，被繼承人於民國99年3 月21日死亡，有繼承系統表、戶籍
    謄本、除戶戶籍謄本等件為證。惟查，被繼承人甲○○之第
    一順序親等近者之子輩繼承人中尚有第一順序之直系血親卑
    親屬即子女吳俊銘、吳俊宏等二人未為拋棄繼承，而法院依
    職權查詢其無喪失繼承權情事，有本院99年7 月21日少年及
    家事庭查詢表在卷可按。被繼承人既尚有前開親等較近之第
    一順位繼承人即其子女吳俊銘、吳俊宏等人未為拋棄繼承，
    聲明人子○○、辛○○、庚○○、丁○○等之繼承順序尚在
    其之後，另聲明人癸○○為被繼承人之媳，自無繼承之權。
    是聲明人子○○、辛○○、庚○○、丁○○、癸○○等向本
    院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                        家事庭  法  官  陳秀慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
