【裁判字號】    99,簡,1623
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1623號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第15號、99年度偵字第6453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新壹
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告甲○○、丙○○2 人均矢口否認有何傷害犯行，被告甲
    ○○辯稱：案發當時係被害人（告訴人）乙○○自行跌倒而
    受傷；被告丙○○則辯稱：並未有聲稱「把他摔死，有事我
    負責」等語，而難認有傷害行為云云。惟按共同正犯間，非
    僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，
    對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，有最高法院
    32年上字第1905號判例要旨足參。又證人張許美雲於偵查中
    證稱：伊看到甲○○把乙○○的腳抬起來，抬高高的，丟下
    去，且聽到丙○○說「把他摔，有事情他負責」（見98年度
    偵字第7456號偵卷第7 、9 頁），另參以被害人乙○○所受
    如財團法人屏東基督教醫院所立診斷證明書及病歷等就醫資
    料（見98年度偵字第7456號偵卷第32至49頁），而該醫院函
    文中亦明載：「腰椎受撞或是從高處墜落都可能致腰椎壓迫
    性骨折」，與被害人證稱是被告甲○○將其右腳抬起摔傷所
    致尚稱符合，是本件實難認被害人乙○○所受有第一腰椎壓
    迫性骨折係自行摔倒所致。渠等各否認自已共同參與傷害之
    辯詞，均屬卸責、避重就輕之詞，不足採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告等人犯行均堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。
  (二)共同正犯：被告甲○○、丙○○，就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。
  (三)爰審酌被告甲○○、丙○○不思以理性和平方式解決紛爭，
    竟以暴力相向致被害人乙○○受有如聲請書所載之傷害，被
    告甲○○、丙○○2 人所為實有可議，惟念及被告2 人一時
    氣憤未及深思而為本件犯行，暨其素行、智識、犯罪之手段
    、告訴人所受傷勢，以及犯後態度，又未能達成和解等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
