【裁判字號】    99,重訴,5
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告因殺人案件，前經本院認為被告涉犯殺人罪嫌重大
    ，而被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且犯罪情
    節重大，若不予羈押，被告顯有逃匿之虞，為確保後續審判
    及執行程序進行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款規定，自99年2 月9 日予以羈押，並分別
    於99年5 月9 日、99年7 月9 日延長羈押在案。
二、茲本案業已於99年8 月31日宣判，本院依卷附各項證據業經
    認定被告確犯殺人罪而判處被告有期徒刑17年，故被告犯罪
    嫌疑確屬重大。而因被告之羈押期間即將屆滿，經本院於99
    年9 月3 日訊問被告後，認原羈押被告之原因仍然存在，有
    繼續羈押之必要，自應依法延長羈押，本院並已於99年9 月
    3 日訊問被告後當庭宣示應自99年9 月9 日起延長羈押之意
    旨，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
