【裁判字號】    99,簡,1831
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1831號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第7364號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○係乙○○○之女，兩人之間具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○於民國99年4 月28日
    ，經本院核發99年度暫家護字第196 號民事暫時保護令，命
    甲○○不得對乙○○○實施身體或精神上不法侵害行為，並
    不得直接或間接騷擾乙○○○。甲○○明知上開暫時保護令
    之內容，詎仍基於違反前開保護令之犯意，於99年8 月2 日
    22時30分許，在屏東縣潮州鎮○○里○○路223 號住處3 樓
    乙○○○房間外，向乙○○○大聲叫囂要喝酒錢，因乙○○
    ○未應門理會，甲○○竟以手敲破乙○○○房間之壓克力窗
    戶，乙○○○害怕房門被撞壞始將房門打開，乙○○○為避
    免其夫與甲○○發生衝突，伸手欲拉住甲○○，甲○○旋往
    乙○○○之左臉頰及頸部揮拳（未成傷），以上開方式對乙
    ○○○實施身體及精神上不法侵害行為及騷擾，違反前揭民
    事暫時保護令之裁定。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害人指
    訴情節相符，並有現場照片、本院民事暫時保護令附卷可稽
    ，足見被告確有上開違反保護令之犯行，本件事證明確，被
    告前揭犯行，堪以認定。
三、被告向被害人討取酒錢並敲裂壓克力窗戶叫囂，向被害人揮
    拳，致被害人不堪其擾報警處理，核其所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪，被告上開討
    取酒錢之行為已造成對被害人之騷擾，業據被害人指訴明確
    （警卷第4 頁），是起訴書漏引該條第2 款，尚有未洽，應
    予補充。爰審酌被告為被害人之女，經收受法院裁定之民事
    暫時保護令（本院99年度暫家護字第196 號）後，未能遵守
    限制，漠視保護令於無物，前已有違反保護令前科，本件犯
    罪之動機、目的、手段，對被害人身心造成之傷害，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     3    日
                  刑事第一庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
