【裁判字號】    99,訴,812
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第14號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因貳
包（合計淨重零點捌公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命肆包（合計驗後淨重
點柒零伍公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛
因貳包（合計淨重零點捌公克）及甲基安非他命肆包（合計驗
後淨重點柒零伍公克）沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實
    欄第8 行更正為「分別於97年6 月26日某時許，在不詳處所
    ，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次，及以玻璃
    球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」等語，
    並於證據部分增列東海超商監視器畫面照片及被告於本院審
    理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪，被告持有毒品，
    復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。上開2 罪犯意各別，行為互異，應
    分論併罰。被告有施用毒品之前科及執行紀錄，於96年9 月
    18日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之2 罪，應依
    刑法第47條第1 項規定，均論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告雖於犯後坦承犯行，而施用毒品行為本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性程度應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕
    害其個人身心，且極易滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重
    損及公益，且被告前經觀察、勒戒助其戒除毒品，竟再為本
    件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，並斟
    酌前科素行之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案海洛因2 包（合計淨重0.38公克）為第一級毒品
    ，扣案甲基安非他命4 包（合計驗後淨重3.705 公克）為第
    二級毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可稽，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，至鑑
    驗耗損之毒品，顯已滅失，自無庸諭知沒收銷燬之。另扣案
    被告身分證尚乏證據證明與本件施用毒品有關，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                                書記官  張孝妃
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
