【裁判字號】    99,審竹簡,467
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第467號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為址設新竹市○區○○路71號1 樓「快樂
    理容院」之現場經理，負責接待客人、介紹消費方式及收取
    費用等工作，其基於意圖使女子與他人為猥褻、性交之行為
    ，而容留、媒介以營利之犯意，自民國99年2 月初起，在「
    快樂理容院」，容留、媒介店內小姐侯淑娟與上門消費之不
    特定男客從事俗稱「全套」之性器官交合之性交行為，收費
    方式則為新臺幣（下同）2,600 元，交易所得每次均由該理
    容院收取800 元，其餘1,800 則歸侯淑娟所有，以此方式容
    留、媒介侯淑娟與他人為性交之行為以營利。嗣為警曾文濱
    喬裝為男客，於99年2 月12日下午3 時許，由甲○○媒介而
    與店內小姐侯淑娟至該理容院之303 號包廂後，侯淑娟在該
    包廂內，脫去上衣及外褲，並欲進行性交行為時，為當場表
    明警員身分而查獲，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）訊據被告甲○○固坦承其任職於「快樂理容院」，並於查
      獲當日將證人侯淑娟介紹予由員警喬裝成男客之證人曾文
      濱服務之事實，惟否認有何意圖使女子與他人為性交、猥
      褻而容留、媒介以營利之犯行，辯稱：伊工作之內容是帶
      客人到包廂，並按照排班次序，叫小姐進包廂，服務完畢
      ，客人下樓伊再收錢，小姐來應徵時有特別告知店裡沒有
      做性交易，伊不知道包箱內有性交易情事云云（見偵查卷
      第37至38頁）。惟查：
  １、證人即警員曾文濱對於本件查獲之過程於偵查中具結證稱
      ：他問被告葉源慶如何消費，被告葉源慶說樓下拿1,600
      元，樓上小姐拿1,000 元，之後對方即帶他上樓，約10分
      鐘後，被告葉源慶帶小姐來包廂問他是否滿意，他回答好
      ，再隔10分鐘後，小姐問他是否要帶保險套，並且脫去上
      衣及褲子，僅剩下內褲，他即表明身份，被告葉源慶帶他
      上樓後，就跟他說「上去就知道了」，該包箱內僅有躺椅
      、電暖氣各1 臺，沒有按摩用品之擺設等語（見偵查卷第
      36至37頁），並有證人警員曾文濱所製作之偵查報告、新
      竹市警察局第三分局檢察紀錄表、現場照片4 張附卷可稽
      （見偵查卷第16至21頁）。
  ２、本案證人即現場服務小姐侯淑娟於警詢時證稱：她剛去該
      店一週而已，工作係以按摩為主，若客人要求進一步服務
      時，她就與客人從事性交易，工作狀況是現場經理即被告
      甲○○帶由警方喬裝的客人至303 號包廂，再叫她為客人
      服務，每次含按摩收取2,600 元，警方所查獲快樂理容院
      之現場負責人是現場經理即被告甲○○（見偵查卷第12至
      15 頁 ）。復於偵查中具結證稱：當天證人曾文濱有問伊
      有無做「S 」，「S 」就是做愛，就是性器官的接合，她
      是被告甲○○應徵的，被告甲○○對她說服務的內容是按
      摩，如果從事性交易時就另外算，如果有跟客人從事性交
      易時，是由小姐服務完再跟客人收取2,600元，其中1,000
      元是歸小姐，1,600 元再對分，小姐與店家各分800 元，
      如果被告甲○○跟客人說要收取2,600元價格就是要做「S
      」的全套性服務，她到理容院工作一週以來，只有幫1 、
      2 個客人做性服務並跟店家分錢（見偵查卷第38至39頁）
      。是證人侯淑娟係受僱於「快樂理容院」之按摩小姐，且
      於包箱內從事全套性交易服務，並與店家即「快樂理容院
      」拆帳，且被告甲○○係現場之負責人，並由被告甲○○
      媒介、收取全套性交易後之價款等情，堪以認定。
  ３、本案被告甲○○於警詢、偵查中時固稱伊對證人侯淑娟與
      警員曾文濱喬裝之男客商議全套性交易之情事並不知情等
      語置辯（見偵查卷第8 、31至32頁）。惟查，現今社會經
      濟不景氣，失業率偏高，覓得工作之受雇人無不小心謹慎
      為之，深怕違反雇用契約而遭解雇，如涉及性交易服務可
      能牽連自己或經營者擔負刑事責任，是受雇人通常會戒慎
      遵守其與雇用者之約定，倘雇用之美容坊無從事色情服務
      ，衡情證人侯淑娟當不致貿然違背約定而從事違法性交易
      行為之可能，而依據證人侯淑娟於警詢時證稱：她在「快
      樂理容院」剛上班1 個禮拜等語（見偵查卷第38頁），是
      認證人侯淑娟查獲時至上開美容坊工作時間尚短，倘無被
      告甲○○之允許，證人侯淑娟應不敢擅自與客人進行性交
      易，復依上開證人曾文濱證稱被告甲○○帶證人侯淑娟至
      包廂時曾問其是否滿意，若僅係單純之按摩服務，又何需
      詢問客人是否滿意小姐？綜上，被告甲○○對於其工作內
      容係容留、媒介女子與他人為性交行為，應所明悉，其所
      為上開辯解難以採信。
（二）從而，依前開證人曾文濱於偵查中及證人侯淑娟於分別警
      詢、偵查時之相關證述，以及現場採證照片所示，已足認
      被告甲○○上開所辯，顯屬事後矯飾卸責之詞，洵無足採
      。其犯行堪以認定，應予依法論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第231條第1項前段規定意圖使男女與他人為性交或
      猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以營利者，應科刑罰，
      細繹該條項法文之文句意義，所定「使男女與他人為性交
      或猥褻之行為」者，應係指意圖犯主觀上必須具備法之主
      觀構成要件要素而言，只要行為人出於該特定之犯罪目的
      而努力謀求構成要件之實現，或希求構成要件所預定之結
      果發生，而著手實行「引誘、容留或媒介」之客觀構成要
      件事實者，即足當之，並不以媒介或容留性交或猥褻之對
      象與他人發生性交或猥褻之結果為要件，亦不以實際得利
      為限（最高法院94年度臺上字第6002號判決意旨參照）。
      本件被告甲○○媒介、容留證人即店內小姐侯淑娟從事性
      交行為，且已談妥性交易價額，證人侯淑娟且褪去衣服要
      與喬裝客人之員警從事性交行為，揆諸上開說明，被告甲
      ○○本件所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與
      他人為性交行為而媒介、容留以營利罪。
  ２、又所謂媒介係指居間介紹，使男女因行為人之介紹牽線行
      為而能與他人為性交或猥褻行為；容留則係提供為性交或
      猥褻行為之場所而言，倘並有媒介行為，仍不失為容留行
      為之性質，因而容留、媒介之犯行性質上為吸收犯，在法
      律上評價為實質上一罪（最高法院91年度臺上字第5139號
      判決、94年臺上字第1800號判決意旨參照）。故被告甲○
      ○意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之低度行
      為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪；又刑法第23
      1 條第1 項之圖利使人為性交或猥褻罪，本質上即屬營業
      性之犯罪態樣，而具有重複實行複次行為之特質，故立法
      時顯已對此犯罪本質上具有反覆、延續實行之特徵有所認
      知，而預設將此反覆、延續實行之複次自然行為特別歸類
      總括評價為刑罰「構成要件單數」實質上一罪之「集合犯
      」。是被告甲○○自99年2 月初至查獲止，每日24小時，
      在位於新竹市○區○○路71號1 樓「快樂理容院」擔任現
      場經理，從事櫃檯服務之媒介人員，並基於容留女子與他
      人為性交行為之單一集合犯意，以反覆、密接在上址之房
      間內，媒介來店內消費之不特定男客與所僱請之證人侯淑
      娟進行「全套」交易之性交行為，應僅論以圖利容留為性
      交行為之單純實質一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何前案記錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行良好，猶
      不知循正當途徑獲取財物，竟為賺取小利，而媒介女子與
      他人為性交之行為，嚴重敗壞社會善良風氣，助長性交易
      歪風，所為實不足取，且犯後否認犯行，態度不佳等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第23
    1條第1項前段、第41條第1 項前段、第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
