【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第251號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前對於被告聲請核發支付命令，經被告於法定期間
    內聲明異議，依民事訴訟法第519 條規定，以原告支付命令
    之聲請，視為起訴，而原告前聲請支付命令時，曾繳納裁判
    費新台幣(下同)5 百元，尚欠繳納裁判費16,835元，經本院
    於民國99年7月12日以裁定命原告於收受裁定後5日內補繳裁
    判費，逾期未繳納，即駁回原告之訴，該項裁定已於99年 7
    月14日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
