【裁判字號】    99,司家催,80
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第80號
聲  請  人  許美麗律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告事件，本院於民國九十九年八月二十三日所為之裁定，應更正
如下：
    主  文
原裁定正本及原本理由欄一中關於「徐訓昌」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
