【裁判字號】    99,竹簡,382
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第382號
原      告  華益開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  國際聯合科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改依通常程序審理。
    理  由
一、按下列各款訴訟，不問其標的金額或價額一律適用簡易程序
    ︰六、本於票據有所請求而涉訟者，民事訴訟法第427 條第
    2 項第6 款定有明文。又民事訴訟法第427 條第2 項之訴訟
    ，案情繁雜或其訴訟標的金額或價額逾第1 項所定額數十倍
    以上者，法院得依當事人聲請，以裁定改用通常訴訟程序，
    並由原法官繼續審理，則為同法第5 項所明定。
二、經查，本件原告係本於租賃契約有所請求而涉訟者，依民事
    訴訟法第427 條第2 項第1 款之規定，原應適用同法第2 編
    第3 章之簡易訴訟程序，惟本件之案情繁雜，且訴訟標的金
    額高達新臺幣（下同）21,697,200元，顯已逾同法第427 條
    第1 項所定額500,000 元之數十倍，又原告已於起訴狀內即
    表明聲請改依通常程序審理，揆諸前開說明，核無不合，爰
    予以裁定改依通常程序審理。
三、依民事訴訟法第427條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      新竹簡易庭法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
