【裁判字號】    99,簡聲抗,3
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度簡聲抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人瑞洋建設股份有限公司請求回復原狀事件，
本院裁定如下﹕
    主    文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正抗告理由，逾期未補
正即駁回本件抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應表明抗告理由；又抗告，除本編別有規定外
    ，準用第3 編第1 章之規定，民事訴訟法第488 條第3 項、
    第495 條之1 第1 項定有明文。次按上訴不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正；另上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相
    當期間命上訴人提出理由書，同法第444 條第1 項前段、第
    444 條之1 第1 項亦有明文。
二、本件抗告人提起抗告未據敘明抗告理由，爰依前揭規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書  記  官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
