【裁判字號】    99,竹交簡,186
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第186號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4990號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元；
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，如仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死
    、傷之危險，竟於民國99年4月1日晚間9 時許，在新竹市○
    ○○路某快炒店內飲用紅酒數杯，飲至翌（2）日凌晨2時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶貿然騎乘車牌
    號碼752- DGX號重型機車欲返回其位在新竹市○○區○○路
    56巷1 弄16號住處。嗣於99年4月2日凌晨2時6分許，沿新竹
    市○○○路由東北往西南方向行駛，行經牛埔東路15號前時
    ，適有乙○○（所涉過失傷害犯行，另由本院審結）駕駛車
    牌號碼7122- MY號自用小客車沿新竹市○○○路由西南往東
    北方向行駛，並貿然迴轉至對向車道欲進入該路段21號之地
    下室，甲○○見狀閃避不及，致其所騎乘之機車前方車頭碰
    撞乙○○所駕駛之自用小客車之右後方車門，造成甲○○受
    有頭部外傷併顏面骨骨折、顱底骨骨折、臉部撕裂傷、胸部
    挫傷合併左側第五、六根肋骨骨折、腹部挫傷及右膝挫傷合
    併撕裂傷、鼻篩骨骨折、雙側眼窩及眼眶骨骨折、雙側顴骨
    骨折、硬顎骨骨折、雙側上顎骨骨折、左側外傷性氣胸及皮
    下氣腫等傷害，嗣經警據報前往處理，將甲○○送往新竹市
    南門綜合醫院急救，並經抽血測得其血中酒精濃度達213.8M
    G/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克），始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之自白（見偵查
      卷第5至7、49、50頁，本院卷第35頁）。
（二）證人即另案被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之陳
      述（見偵查卷第8至12、50、51頁，本院卷第35頁）。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之新竹市南門綜
      合醫院99年4月2日（S1）血清特殊報告1 份（見偵查卷第
      13頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局第三分局99年4月2日道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙暨交通事故現場
      照片19張等（見偵查卷第15、23至25、33至42頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達213.8MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克
      ），且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中
      因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致與證人即另
      案被告乙○○所駕駛之自用小客車發生碰撞，並受有頭部
      外傷併顏面骨骨折、顱底骨骨折、臉部撕裂傷、胸部挫傷
      合併左側第五、六根肋骨骨折、腹部挫傷及右膝挫傷合併
      撕裂傷、鼻篩骨骨折、雙側眼窩及眼眶骨骨折、雙側顴骨
      骨折、硬顎骨骨折、雙側上顎骨骨折、左側外傷性氣胸及
      皮下氣腫等傷勢，亦有新竹市南門綜合醫院99年4月2日乙
      種診斷證明書、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年
      6月5日暨99年8月10日診斷證明書、衛生署新竹醫院99年4
      月6日診斷證明書各1份在卷足憑（見偵查卷第16至18頁，
      本院卷第33頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（六） 綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵素行善嘉；然其
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，仍駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，致與證人即另案被告乙○○
      所駕駛之自用小客車發生碰撞而造成己身受有上揭之傷勢
      ，影響交通安全甚鉅，兼衡其坦承犯行不諱，態度尚可等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
（三）不予緩刑之說明：被告甲○○雖以其自身榮膺各項競賽獎
      項，且亦遭嚴重傷勢為由請求宣告緩刑。查被告甲○○雖
      因與另案被告乙○○發生交通事故而造成上開嚴重傷勢，
      此情固令人憐憫；然依汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物
      後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
      濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，現行道路交通安
      全規則第114條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1
      項第1 款分別定有明文，嗣因服用酒類或其他相類之物過
      量致意識模糊，以致駕車肇事之情形鉅增，為達防止交通
      事故發生之目的，乃於88年4 月21日在刑法公共危險罪章
      中增訂第185條之3之規定，被告甲○○既受有高等教育，
      對於上開規定應知之甚稔，猶應注意酒後不能駕車之規定
      ，以維護公共安全，然其經抽血測得其血中酒精濃度達21
      3.8MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.01毫克），超
      逾安全駕駛之標準每公升為0.25毫克以上達數倍，況被告
      甲○○雖有體育領域之優異表現，究與被告甲○○本件酒
      醉駕車之犯行尚屬無涉，是被告甲○○請求宣告緩刑，本
      院礙難所准，爰不予緩刑之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
