【裁判字號】    99,消債更,36
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第36號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）預納郵務送達費2,380元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（二）聲請人協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何
      時開始毀諾？毀諾後有無與債權銀行再次協商？及協商結
      果？並檢附相關證明文件。
（三）提出協商成立時即95年10月起至毀諾時止之薪資單及薪資
      轉帳存摺資料明細影本。
（四）說明95年協商當時與毀諾時支出有無重大變動？如有，應
      提出相關證明文件。
（五）提出配偶95、96、97、98年綜合所得稅各類所得資料清單
      、全國財產總歸戶財產查詢資料清單、99年1月迄今之薪
      資單。
（六）聲請人陳報於96年起薪資減少，請說明為何於薪資減少之
      狀況下投保多項保險？
（七）陳報戶籍地及門牌號碼：新竹市○○路○段155巷2弄1號5
      樓之房地係何人所有？與聲請人間關係？
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3      日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    3      日
                            書  記  官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
