【裁判字號】    99,司促,6650
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決            99年度司促字第6650號
債  權  人  甲○○
上列當事人與債務人乙○○間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件前於民國九十九年七月二十七日所為之裁定，應予廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第五百十八條及第五百十九條之
    規定。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。民事訴訟法第
    240條之4第1、2項分別定有明文。
二、本件相對人之住所依聲請人支付命令聲請狀之記載為臺北市
    ○○○路5段510號26樓，因該址非屬本院轄區，故本院於99
    年7月27日以裁定駁回聲請人之聲請。惟聲請人於同年8月4
    日提出相對人乙○○之戶籍謄本，其住所地設於新竹市○○
    街73巷8號3樓，確屬本院轄區，故原裁定應予廢棄，由本院
    司法事務官另為適當之處分。
三、依民事訴訟法第240條之4裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  陳淑蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
