【裁判字號】    99,聲,907
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第907號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會黃振洋律師
上列聲請人因被告妨害性自主等案件（99年度訴字第77號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告已坦承犯行，且無逃亡之虞，
    又母親現已病危，期盼返家陪伴母親，另家中經濟陷入困境
    ，希望返家處理家務，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人即被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，
    嗣經本院訊問後，認涉犯妨害性自主、殺人未遂等罪嫌重大
    ，且所犯均為最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，又被告自承
    案發後無固定住居所，自有逃亡之虞，是非予羈押，顯難進
    行審判及保全執行，有羈押必要，乃經本院於民國99年4月1
    6日予以裁定羈押，並於99年7月8日裁定自99年7月16日起延
    長羈押2月在案。
三、茲查，上開羈押原因依然存在，尚不能因具保而使之消滅，
    且其所犯妨害性自主等犯行，業經本院於99年9月3日判決判
    處應執行有期徒刑23年，而該案既未判決確定，為確保日後
    二審之審判及執行，本院認仍有予以羈押之必要，且不能因
    具保而使之消滅，至上開其餘聲請所指各節，亦難認羈押原
    因已消滅，且其上開聲請亦顯無刑事訴訟法第 114條各款所
    定情事。據此，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭審判長法  官    賴淑敏
                                  法  官    林惠君
                                  法  官    楊數盈
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                  書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
