【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第20702號執行事件
    ，已按月執行聲請人之薪資債權三分之一，而聲請人已提起
    確認本票債權不存在之訴，因家中經濟困難，爰聲請停止執
    行程序等語。
三、經查：聲請人就本院99年度司執字第20702號強制執行事件
    ，並未提起有關強制執行法第18條所規定之任何訴訟，有本
    院民事紀錄科查詢表及公務電話紀錄在卷可稽，是其聲請停
    止本院99年司執字第20702號強制執行程序，核與首揭規定
    不符，非有理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
