【裁判字號】    99,竹交簡,251
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一犯罪事實：甲○○於民國97年4 月20日9 時，在其位於新竹縣
  竹北市○○路186 弄3 號4 樓住處飲酒，明知其飲酒後已達不
  能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼SK6-362 號
  機車外出，行經新竹縣竹北市○○路與縣政二路路口時，適警
  方執行路檢欄查，並於同日21時30分，經警測得其呼氣酒精濃
  度達每公升0.77毫克，始悉上情。
二案經新竹縣政府警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
  查後聲請簡易判決處刑。
三證據：
(一)被告於警詢及偵查中之自白（台灣新竹地方法院檢察署97年度
  速偵字第1030號卷第8 至9 頁、第17至18頁）。
(二)被告酒精濃度測試表（同卷第24頁）。
(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（同卷第22頁）。
(四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（同卷第23頁）。
(五)新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（同卷第24頁
  ）。
(六)綜上，本件事證已明，被告上開犯行堪以認定。
四論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車公共危險罪。
(二)審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車上路，事後檢
  測之呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，所為危及道路交通安全
  ，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告自承
  其高中肄業、家庭經濟狀況貧寒並於犯後坦承不諱等一切情狀
  ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2項
，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  新竹簡易庭  法  官    周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀（應按他造當事人人數添具繕本
）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官   蕭惠婷
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
