【裁判字號】    99,破,10
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度破字第10號
聲  請  人  丙○○(即陳懿轞之.
            甲○○即陳懿轞之.
            乙○○即陳懿轞之.
上列聲請人聲請宣告陳懿轞之遺產破產事件，未據繳納聲請費。
按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵
聲請費，並以構成破產財團之財產價額計徵。查本件聲請人於聲
請狀載明構成破產財團之財產為新臺幣壹拾億柒仟伍佰伍拾萬
仟貳佰柒拾壹元，應徵聲請費新臺幣伍仟元，限聲請人於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
