【裁判字號】    99,審簡,1081
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1081號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10195
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1313號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○於民
    國97年12月初某日，見報紙上刊登「申辦門號換現金」之廣
    告後，便撥打該廣告上所留存之電話與王學民（經檢察官另
    案通緝中）聯絡，乙○○並無申辦行動電話門號使用並繳納
    電信費用之真意，竟與王學民基於意圖為自己不法所有之詐
    欺取財及詐欺得利犯意聯絡，由乙○○先於97年12月3 日下
    午2 時許，前往臺北市大同區○○○路89號「美嘉通訊行」
    ，向該通訊行之店長甲○○謊稱欲申辦如起訴書附表各編號
    所示之威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）行動電
    話門號0000000000號、臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣
    大哥大公司）行動電話門號0000000000號、0000000000號之
    電信優惠方案，並與臺灣大哥大公司及威寶電信公司分別訂
    立綁約2 年之行動電話通信服務契約，致使上開2 家電信公
    司之代理人即美嘉通訊行之店長甲○○陷於錯誤，而如數辦
    理，並交付上開行動電話門號之SIM 卡3 張及美嘉通訊行所
    有價值新臺幣（下同）8,000 元之Sony Ericsson 廠牌W910
    型號之行動電話1 支予乙○○。嗣乙○○於同日下午5 時許
    ，前往位於臺北市萬華區之「萬通通訊行」，將上揭詐得之
    行動電話門號SIM 卡3 張及行動電話1 支以4,000 至5,000
    元左右之代價轉售予王學民無償使用該等物品，其中威寶電
    信公司行動電話門號0000000000號因乙○○另向別家通訊行
    申辦威寶電信之行動電話門號，致額度佔用無法開通，而臺
    灣大哥大公司則認前揭行動電話門號之申辦人或使用人能按
    期繳交電信服務費用，遂依約開通前揭行動電話門號000000
    0000號（租用起日為97年12月7 日）及0000000000號（租用
    起日為97年12月3 日）之通訊服務，致王學民或其同意使用
    之人於97年12月3 日至98年4 月20日間，免費使用00000000
    00號行動電話門號通訊服務，受有電信費用共計26,559元之
    不法利益。嗣上開電信公司查詢乙○○未著，始知受騙。(二)
    被告乙○○於本院準備程序期日就上開犯罪事實自白不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，並有臺灣大哥大公司出具被告
    基本資料查詢單及0000000000號行動電話門號積欠電信費用
    帳單影本2 紙附卷可憑，足認被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及同條第2 項之詐欺得利罪。被告與王學民2 人間，就
    上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙
    ○○以一行為同時詐騙威寶電信公司、臺灣大哥大公司之代
    理人即美嘉通訊行之店長甲○○，致其陷於錯誤，而同意交
    付上開電信公司所有之行動電話門號之SIM 卡3 張及美嘉通
    訊行所有之行動電話1 支予被告，觸犯3 個詐欺取財罪，為
    想像競合犯，應從1 罪處斷。再被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰，公訴意旨認被告所犯詐欺取財及詐欺得利
    部分係屬想像競合犯，容有誤會。爰審酌被告不思依循正當
    途徑獲取財物，竟利用向通訊行假借申辦行動電話門號搭配
    手機優惠方案之方式，非法詐取被害人威寶電信公司及臺灣
    大哥大公司之財物，並任由王學民或其同意使用門號之人自
    臺灣大哥大公司處享有行動電話通訊服務之不法利益，造成
    被害人等受有財產上之損害，惟念及被告犯後已知坦承犯行
    ，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智
    識程度、家庭生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行刑，以示
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第339 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
