【裁判字號】    99,訴,1149
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付承攬運送費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度訴字第1149號
原      告  茂霖運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  立港股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬運送費用事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求給付承攬運送費用事件，曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。經查，本件原告起訴，僅繳納部分
    裁判費，嗣經本院於民國99年8 月11日裁定命原告於5 日內
    補正。該項裁定已於99年8 月17日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
