【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度重訴字第13號
原      告  超營廣告有限公司
即反訴被告
法定代理人  楊仁鈞
訴訟代理人  劉文崇律師
被      告
即反訴原告  乙○○
被      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  鄭勝助律師
上列當事人間給付居間報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由原告即反訴被告超營廣告有限公司之法定代理人楊仁鈞
承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、
    第178 條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177 條第3 項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7 月6 日第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、原告即反訴被告超營廣告有限公司公司之法定代理人丙○○
    於言詞辯論終結前（99年5 月24日）已變更為楊仁鈞，有公
    司變更登記表可稽。揆諸上開說明，本件自應由楊仁鈞為原
    告即反訴被告公司之法定代理人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
