【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第457號
原      告  丙○○
訴訟代理人  顏雅倫律師
複代理人    蔡淑娟律師
複代理人    陳增懿律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃銘照律師
上列當事人間返還房屋等事件，原告起訴請求被告應將臺北市○
○區○○段1 小段234 地號土地及坐落其上建物臺北市○○區○
○路213 巷36號建物移轉登記給原告，惟原告並未表明上開不動
產之交易價額，然鄰近之臺北市○○區○○段213 巷38號建物及
坐落土地（與本件標的建物面積相同、土地面積相差2 平方公尺
）之交易價格約為新臺幣仟貳佰萬元（見甲○○於本院99年8
月13日之言詞辯論筆錄），是本件訴訟標的價額核定為新臺幣
仟貳佰萬元，是應徵第一審裁判費新臺幣貳拾玖萬仟陸佰元，
原告業已繳納新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳新
臺幣貳拾伍萬貳仟陸佰零肆元，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
