【裁判字號】    99,司促,2197
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第2197號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
督促程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定有明文。次按調解
    經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
    效力。又和解成立者，與確定判決有同一之效力，同法第41
    6 條第1 項、第380 條第1 項亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件請求業經本
    院士林民事庭86年度促字第10536 號支付命令暨確定證明書
    ，與民事確定判決有同一之效力，顯毋庸再聲請發支付命令
    。揆諸首揭法條規定，本件支付命令之聲請，於法不合，應
    予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
