【裁判字號】    99,聲,1471
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字
第895 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，分別經鈞院判處
    有期徒刑3 年8 月、3 月15日，於民國97年6 月17日送監執
    行，嗣經法務部於99年8 月27日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因搶奪、詐欺及竊盜等案件，經本
    院先後判決確定，並經本院分別裁定減為有期徒刑3 月又15
    日確定、應執行有期徒刑3 年8 月確定，於執行中經法務部
    於99年8 月27日以法矯司字第0990906872號函核准假釋，縮
    刑期滿日為100 年3 月19日，此有法務部矯正司上開函文及
    臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可
    考。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
