【裁判字號】    99,智訴,1
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度智訴字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，本院於中華民國99年7 月14日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於蒞庭檢察官欄所為記載「本案經檢察
官呂寧莉到庭執行職務」，應更正為「本案經檢察官蔡啟文到庭
執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於蒞庭檢察官欄之記載有如主
    文所示之顯然錯誤，惟不影響於全案情節與裁定之本旨，自
    應由本院依職權更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
