【裁判字號】    99,簡抗,4
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第4號
抗  告  人  辛○○
即  原  告  乙○○
            甲○○○
            戊○
            丁○○○
            癸○○
            庚○○
            丙○○
兼訴訟代理  己○○
人
上列抗告人因與相對人壬○○間繼承登記等事件，本院於民國99
年7 月30日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於「抗告人謝吳雲住南投縣集集
鎮田寮里14鄰古苯巷4-5 號」之記載，應更正為「抗告人乙○○
住南投縣集集鎮古笨巷4 之5 號」；關於「抗告人戊○住臺北市
內湖區○○里○○鄰○○街96項6 號」之記載，應更正為「抗告人
戊○住臺北市○○區○○街96巷6 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，當事人欄內關於原告姓名之
    記載，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  黃珮禎
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
