【裁判字號】    99,消債清,30
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第30號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年九月六日下午十七時起開始清算程序
，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人不遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者
    ，法院得裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第
    2 款定有明文。又法院開始清算程序裁定，應載明其年、月
    、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程
    序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程
    序，復為消費者債務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項
    所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第640
    號裁定開始更生程序在案。債務人雖提出更生方案，惟未陳
    明其於聲請時所提出之財產及收入狀況說明書與99年4 月16
    日所提出之財產及收入狀況報告書中之聲請前二年內必要支
    出不相符之原因、未將低收入戶補助列入收入之原因、母親
    扶養費列計1 萬元之理由、子女參加課輔班及才藝班之必要
    性，亦未提出最近半年之水、電、瓦斯費繳費單據，致無從
    審查債務人所陳收支情形是否屬實、所提出之更生條件是否
    公允。前經本院於99年4 月22日函命其於文到10日內陳明上
    開事項並提出關係文件，該函業於99年4 月26日合法送達於
    債務人，有送達證書在卷可參（見本院98年度司執消債更字
    第146 號卷第117 頁），詎債務人逾10日補正期限而未補正
    。是債務人已合於消費者債務清理條例第56條第2 款所定「
    不遵守法院之命令，致更生程序無法進行」而得裁定開始清
    算程序之情形。另依債務人之全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單所載（見本院卷第11頁），債務人名下僅有大豐有線電視
    股份有限公司之投資金額10元，參酌本件清算程序之規模，
    堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依首揭規定
    ，應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
