【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第225號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第146號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖貳捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國99年1月20日10時許，在其臺北縣汐止市
    ○○○路46號5樓（聲請意旨誤載為2樓）住處，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次，為警於同日11時40分許，在上址查獲
    ，並扣得甲基安非他命1包（驗餘淨重：0.0928公克）。其
    施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    遂由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年6月30日以99年
    度毒偵字第225號為不起訴處分確定在案。惟扣案之甲基安
    非他命（聲請意旨誤載為安非他命）1包（驗餘淨重：0.092
    8公克）經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗後，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心99年2月5日航藥
    鑑字第0990680號毒品鑑定書1紙附卷可憑，因係違禁物，爰
    依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒
    收銷燬。
三、查被告甲○○上揭施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    111號裁定送觀察、勒戒後，於99年6月30日因無繼續施用毒
    品之傾向釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第225號不起訴處分確定在案，有本院99年度
    毒聲字第111號裁定、臺灣士林地方法院檢察署檢察官99年
    度毒偵字第225號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參（見本院卷第3-7頁）。又扣案之甲基安
    非他命1包（毛重：0.3730公克、淨重：0.0930公克、驗餘
    淨重：0.0928公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中
    心以氣相層析質譜儀（GC/MS）法檢驗結果，檢出含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有該中心99年2月5日航藥鑑字第09
    90680號毒品鑑定書1紙附卷可憑（見99年度毒偵字第225號
    卷第49頁），足證扣案物確為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之第二級毒品無訛，依同條例第11條第2項，不得
    持有而屬違禁物。經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
