【裁判字號】    99,再,16
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度再字第16號
再審原告    英特諾實業有限公司
代  表  人  甲○○
再審被告    財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○

上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，聲請人對於最高行政法
院中華民國98年5月27日98年度裁字第1303號及中華民國99年3月
18日99年度裁字第640號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。（
    第2項）對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決提
    起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。（第3項）對
    於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款
    事由聲明不服者，雖有前二項之情形，仍專屬原高等行政法
    院管轄。」行政訴訟法第275條定有明文。上開規定，於裁
    定已經確定，而有同法第273條之情形者，得準用之，同法
    第283條亦有明文。次按「對於高等行政法院判決提起上訴
    ，而經本院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法
    院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應
    專屬原高等行政法院管轄。又當事人向本院提起上訴，是否
    合法，係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對本院以
    其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由
    聲請再審，依行政訴訟法第283條準用第275條第1項之規定
    ，應專屬本院管轄，同法第275條第3項規定不在準用之列。
    」最高行政法院95年裁字第1167號著有判例可稽。再按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，為行政訴訟法第18條準用民事訴
    訟法第28條第1項所明定。
二、本件當事人間因虛報進口貨物產地事件，前經本院於97年12
    月31日以97年度訴字第229號判決駁回聲請人之訴，聲請人
    對之不服提起上訴，亦經最高行政法院98年5月27日98年度
    裁字第1303號以其上訴不合法裁定駁回上訴確定在案，聲請
    人不服，對該98年度裁字第1303號裁定聲請再審，復經最高
    行政法院以其聲請不合法，於99年3月18日以99年度裁字第
    640號裁定駁回。茲聲請人主張最高行政法院98年度裁字第
    1303號裁定、99年度裁字第640號裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第13款及第14款之再審事由，向本院聲請再審，依首
    揭規定及說明，應專屬最高行政法院管轄。聲請人向無管轄
    權之本院聲請再審，顯有未合，爰依職權以裁定移送於有管
    轄權之最高行政法院
三、聲請人對本院97年度訴字第229號判決提起再審之訴部分，
    本院另以裁定駁回，併予敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  劉  錫  賢

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  廖  倩  慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
