【裁判字號】    99,簡,76
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第76號
原      告       丙○○
（即原告郭義雄              427號
之承受訴訟人）   戊○○
                 庚○○
                 辛○○
被      告      臺中縣地方稅務局
代  表  人      壬○○
訴訟代理人      癸○○
                子○○
上列當事人間地價稅事件，原告不服臺中縣政府中華民國99年3
月22日府訴委字第0990086163號及府訴委字第0990086159號訴願
決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告郭義雄於訴訟進行中之民國（下同）99年8月8日死
    亡，茲據郭義雄之繼承人即原告丙○○、戊○○、辛○○及
    庚○○具狀檢附繼承系統表、戶籍謄本及戶口名簿影本，聲
    明承受訴訟，核無不合，應予准許，合先敘明。
二、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或
    提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二個月
    不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「訴願
    人以外之利害關係人，認為第一項訴願決定，損害其權利或
    法律上之利益者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政
    訴訟法第4條第1、3項定有明文。又所謂利害關係人，係指
    違法行政處分之結果致其現已存在之權利或法律上之利益受
    影響者而言，若僅具經濟上、情感上或其他事實上之利害關
    係者則不屬之（最高行政法院75年判字第362號判例參照）
    。次按「地價稅或田賦之納稅義務人如左：一、土地所有權
    人。二、設有典權土地，為典權人。三、承領土地，為承領
    人。四、承墾土地，為耕作權人。」為土地稅法第3條第1項
    所明定。另原告起訴，不合程式或不備其他要件者，又不能
    補正者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1
    項第10款定有明文。
三、緣本件原告辛○○所有座落臺中縣大里市○○段444地號土
    地，經被告所屬大屯分局於98年3月4日以中縣稅屯分土字第
    0986501467號函，依稅捐稽徵法第21條及土地稅法第16條規
    定，改按一般用地稅率補徵94年至97年地價稅合計新臺幣（
    下同）12,984元。原告辛○○不服，申請復查未獲變更，原
    告郭義雄提起訴願，經臺中縣政府99年3月22日府訴委字第0
    990086163號訴願決定不受理。又原告辛○○於98年9月7日
    向被告所屬大屯分局申請就其所有上開益民段444地號土地
    ，按自用住宅用地稅率課徵地價稅，且原已核准按自用住宅
    用地稅率課徵地價稅之同段419地號土地因合併使用，仍應
    續按自用住宅優惠稅率課徵，經該分局審查結果，依土地稅
    法第17條第3項暨同法施行細則第8條規定，核准上開大里市
    益民段444地號土地，自98年起按自用住宅用地稅率課徵地
    價稅，另益民段419地號土地，應自98年起恢復按一般用地
    稅率課徵地價稅，並於98年9月10日以中縣稅屯分土字第098
    6015371號函復原告辛○○上開審查結果，原告郭義雄亦不
    服，提起訴願，亦經臺中縣政府99年3月22日府訴委字第
    09900 86159號訴願決定不受理。原告郭義雄不服上開兩訴
    願決定，提起本件行政訴訟。
四、訊據到庭之原告辛○○陳明：上開兩筆土地均屬伊所有，因
    系爭444地號土地上房屋所有權人為其父郭義雄。為此，郭
    義雄為利害關係人，自得提起行政爭訟，訴願決定予以不受
    理，於法有違云云。經查，郭義雄並非首揭土地稅法第3條
    第1項之納稅義務人，其雖為系爭444地號土地上建物之所有
    權人，就本件系爭土地地價稅之徵收，應無任何法律上利害
    關係可言；縱認郭義雄就系爭土地有任何關係，亦係屬首揭
    最高行政法院75年判字第362號判例所稱事實上之利害關係
    人，依首揭行政訴訟法第4條第1、3項規定，自不得提起行
    政爭訟，從而，兩訴願決定予以不受理，於法並無不合，應
    予維持。郭義雄復提起本件行政訴訟，為不合法，應予駁回
    。
依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民事訴
訟法第95條、第78條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                  臺中高等行政法院第一庭
                              法  官   林  清  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                              書記官   陳  美  利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
