【裁判字號】    99,易,2405
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第10386號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院92年度易字第1878號判處有期
    徒刑7月確定，於民國94年1月20日執行完畢。不料甲○○仍
    不知悔改，於99年1月5日上午11時前之某時，行經台中市○
    區○○街 105號騎樓處之「茶來風飲料店」前，見該攤位僅
    以塑膠屏風阻隔，認有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，
    將塑膠屏風往前拉動露出間隙後，進入該店徒手竊取王淑美
    放置在櫃檯抽屜內之現金新臺幣（下同）3,985 元及諾基亞
    牌2330型行動電話1支（序號：000000000000000，價值約70
    0元)。得手後，將現金花用殆盡，並將其所有門號00000000
    00之晶片卡插入前開竊得之行動電話內撥打使用。嗣員警依
    手機序號調閱通聯紀錄，始循線查獲上情。
二、案經王淑美訴由臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力方面：按當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第 159
    條之5第2項定有明文。此乃係基於證據資料愈豐富，愈有助
    於真實發現之理念，酌採當事人進行主義之證據處分權原則
    ，並強化言詞辯論主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動
    ，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條
    件內，得具證據適格。此種「擬制同意」，因與同條第一項
    之明示同意有別，實務上常見當事人等係以「無異議」或「
    沒有意見」表示之，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人
    閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵
    、審中經檢察官、審判長、受命法官、受託法官告知，或被
    告逕為認罪答辯或有類似之作為、情況，即可認該相關人員
    於調查證據之時，知情而合於擬制同意之要件（最高法院96
    年度台上字第4174號判決要旨參照）。查本件檢察官、被告
    於本院審判期日均未對本院下述所引用之證據表示意見，且
    迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等證據資料
    製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，且
    為證明犯罪事實存否所必要，認為以之作為證據應屬適當，
    揆諸前開說明，自均具證據能力。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院均坦白認罪（
    見偵查卷第19、20頁、本院卷第13至15頁），核與證人王淑
    美指證被害情節大致相符（見警卷第2至4頁），並有通聯調
    閱查詢單2份在卷可佐（見警卷第9至11頁），足徵被告之自
    白確與犯罪事實相符。是被告竊盜之犯罪事證已臻明確，其
    犯行洵堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告曾因竊
    盜案件，經本院92年度易字第1878號判處有期徒刑 7月確定
    ，於94年 1月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件屬
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科之品行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、高職肄業之智識程度（見警卷第12
    頁被告個人戶籍資料）、生活狀況，犯罪之動機、手段、所
    生危害及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段，刑法320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    3     日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    9    月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
