【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度簡字第21號
上訴人      甲○○
上訴人與被上訴人內政部等因99年度簡字第21號債務人異議之訴
等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額前經核定為為
新臺幣50,000元，應徵第二審裁判費新台幣1,500元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                       簡易庭   法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
