【裁判字號】    99,司家他,20
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第20號
受  裁定人
即  被  告  乙○○
上列受裁定人即被告與原告甲○○間因請求履行同居事件（本院
九十九年度婚字第二六三號），經判決確定後，應依職權裁定確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元
。
    理  由
一、民事訴訟法第一百十四條第一項規定：「經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之
    當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴
    訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」。
二、本件原告與受裁定人即被告間因請求履行同居事件，原告聲
    請訴訟救助，經本院以九十九年度家救字第三五號民事裁定
    准予訴訟救助。而上開請求履行同居事件，嗣經本院以九十
    九年度婚字第二六三號民事判決原告勝訴，其訴訟費用由被
    告負擔，並已確定。
三、經本院調卷審查後，本件原告請求履行同居係非因財產事件
    而起訴，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵
    得第一審裁判費用為新臺幣（下同）三千元，是原告因訴訟
    救助暫免之裁判費用為三千元，自應由被告全額支付，爰依
    法裁定如主文所示。至原告方面就本件訴訟，則毋庸負擔任
    何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                        家事法庭    司法事務官  羅欣寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                                    書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
