【裁判字號】    99,交聲,3157
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3157號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年8 月14日所為之處分
（原處分案號：裁監稽違字第裁61-G00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）名下車牌號碼PIU-145 號重機車，於民國92年8 月8 日 3
    時41分許，在臺中市○○○路，因駕駛人「行車速度超過規
    定之最高時速20公里以上」之違規，為臺中市警察局交通隊
    二分隊以第G00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發。原處分機關於97年8 月14日依「臺中市○○區○
    ○路2 段8 之2 號」戶籍地址寄發裁監稽違字第裁61-G0000
    0000號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第40條第1 項
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊因李新和拒不過戶，已於92年將牌照
    註銷在案，該車現已非在伊手中，註銷日起所有違反交通有
    關條例應由李新和負責等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條亦分別訂有明文。復按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政
    程序法第72條第1 項、第73條第1 項分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○係就裁監稽違字第裁61-G00000000號裁
    決聲明異議，而上開裁決書經原處分機關交由郵政機關，於
    97年8 月15日，送達至受處分人之戶籍地即臺中市○○區○
    ○街2 段8 之2 號，由受處分人甲○○本人蓋印收受在案，
    裁決書已合法送達，有上開裁決書、送達證書影本及受處分
    人全戶戶籍資料查詢結果各1 紙附卷可參，故原處分機關依
    上揭地址為送達，並無違誤，堪認本件裁決書業已合法送達
    ，並自該日起發生送達之效力。
  (二)本件上開裁決書既於97年8 月15日向受處分人為合法送達，
    已如上述，受處分人如對是項裁決不服欲提起異議，依照首
    揭說明，其20日之異議期間應自97年8 月16日（即送達裁決
    書之翌日）起至同年9 月4 日止，從而受處分人至遲應於97
    年9 月4 日以前，向原處分機關提出異議，始為合法。然受
    處分人竟遲至99年8 月9 日始向原處分機關提出聲明異議狀
    ，此有原處分機關移送書所附蓋有收狀章戳之聲明異議狀在
    卷可按，是受處分人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而
    ，依照前開法條規定及說明，本件受處分人逾期始聲明異議
    ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
