【裁判字號】    99,聲,3358
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3358號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因上列受刑人詐欺案件，提出保證金，聲請人聲請沒
入保證金（99年執聲沒字第189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○（以下簡稱被告）前因
    犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）2萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，
    已將被告釋放，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入
    具保人繳納之保證金。
二、按對於到場之被告，經面告以下次應到之日、時、處所及如
    不到場得命拘提，並記明筆錄者，與已送達傳票有同一之效
    力。又具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額
    ，並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入
    之。前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及
    第228條第4項命具保者，準用之。沒入保證金，以法院之裁
    定行之。刑事訴訟法第72條、第118條、第121條第1項分別
    定有明文。
三、經查：被告因犯詐欺案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金2萬元，由具保人繳納保證金後，已將被告
    釋放，有被告自行繳納保證金證明書及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑事保證金收據附卷可稽。而被告該詐欺案件，嗣經本
    院處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確
    定。嗣被告經臺灣臺中地方法院檢察署通知，而於民國99年
    6月22日到案執行，並獲准分2期，於同日繳納所易科之罰金
    新臺幣3萬元，且經檢察官當庭諭知應遵期到署繳納分期之
    款項，如一期未繳視為全部到期，及不到場得命拘提等事項
    ，並記明於筆錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官99年6月22日訊問筆錄在卷可
    稽，檢察官既已對到場之被告、具保人面告下次應到場之日
    、時、處所，及不到場之效果，揆諸前揭說明，自已生合法
    送達之效力。而被告雖於99年6月22日繳納3萬元，但並未如
    期於99年7月22日到庭繳納罰金餘額及依檢察官執行方法辦
    理保證金轉繳易科罰金，且經檢察官囑警拘提均無所獲，顯
    已逃匿等情，亦有臺灣臺中地方法院檢察署拘票、報告書及
    戶役政連結作業系統、刑案人犯在監所最新資料報表附卷為
    證，是被告顯已逃匿，依法自應沒入具保人所繳納之保證金
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
