【裁判字號】    99,簡,674
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16822
號），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜逕以
簡易判決處刑，裁定改依簡易審判程序（99年度易字第2874號）
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之破壞剪、螺絲起子及手電筒
各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十九年九月二日訊問時自白犯罪，
    證據部分補充引用本院訊問筆錄之記載。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本
    件被告犯竊盜時所持用之破壞剪及螺絲起子各一支，均係金
    屬材質製成，質地堅硬，且被告持破壞剪用以破壞電線，如
    持以揮舞應足以傷人生命、身體，客觀上自可供作兇器使用
    ，核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第
    一項第一款、第三款之夜間侵入住宅、攜帶兇器加重竊盜未
    遂罪。又被告已著手實施竊盜之行為而未遂，為未遂犯，依
    既遂犯之刑減輕之（與累犯部分先加後減）。公訴人雖於起
    訴書中證據並所犯法條欄內漏未記載刑法第三百二十一條第
    一項第一款之夜間侵入住宅之加重竊盜罪，惟按被告所犯之
    法條，起訴書中雖應記載，但法條之記載，究非起訴之絕對
    必要條件，若被告觸犯兩罪名，起訴書中已載明其犯罪事實
    而僅記載一個罪名之法條，其他一罪雖未記載法條，亦應認
    為業經起訴，最高法院九十七年度臺上字第四九五○號判決
    意旨參照。公訴人於起訴書之犯罪事實欄對於被告夜間侵入
    永大名公司竊盜部分之犯罪事實已記載明確，且經本院於訊
    問被告時諭知其所涉犯之罪名，有卷附訊問筆錄可參，況且
    被告僅為一竊盜行為，依審判不可分之原則，本院亦得審理
    ，故起訴書之「證據並所犯法條」欄，雖漏未論及被告此部
    分犯行另觸犯刑法第三百二十一條第一項第一款之罪，揆諸
    前揭判決意旨之說明，本院仍應予以審究，併此說明。爰審
    酌被告正值壯年，不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見
    他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念
    ，惟衡酌被告於犯後於偵查中及本院訊問時均坦承犯行，犯
    罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程度
    、竊盜行為尚屬未遂等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之破壞剪、螺絲起子及手電筒各一支，係被告所有，
    並供被告犯本件竊盜未遂罪所用之物，業經被告於警詢時供
    認明確，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第三款
    、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
