【裁判字號】    99,聲,3410
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第3410號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執字第2480號、99年
度執聲字第2554號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之制式子彈拾參顆沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯強盜等罪案件，經該署
    檢察官以95年度偵字第1034號提起公訴，經最高法院99年度
    台上字第598號判決有期徒刑17年，併科罰金新臺幣壹拾伍
    萬，於99年1月28日確定。本案扣押物制式子彈13顆（99年
    彈保字第20號扣押物清單，即臺灣高等法院臺中分院96年上
    訴字第2594號附表一編號4之1部分）為違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
     項、第40條第2項分別定有明文。查本件查獲之子彈13顆，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認均係口徑9mm制
    式子彈，均具殺傷力，有該局刑鑑字第0930122322號鑑驗書
    足憑，屬違禁物，是檢察官聲請單獨宣告沒收，依上揭說明
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    3    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9      月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
