【裁判字號】    99,中簡,2518
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16202號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9行「99年4
    月11日」更正為「99年4月1日」；第11、12行「嗣該寺廟管
    理人察覺上開物品遭竊，報警處理，始循線查獲上情」更正
    為「嗣該寺廟主委甲○○於警方執行順風查抄肅竊專案勤務
    時，向警方告知該寺廟於99年 3月23日遭竊情形，並提供監
    視錄影畫面供警方調查，經警方查證該日騎乘車號 UAS-777
    號輕型機車，到該寺廟行竊財物之人為乙○○，乃前往臺灣
    臺中監獄臺中分監對乙○○進行詢問，乙○○除坦承該次竊
    盜犯行，並於上開99年4月1日11時，至該寺廟竊取外環白鐵
    製香爐之竊盜犯罪未經發覺前，主動向警方自首而接受裁判
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告乙○○曾於93年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分
    院於94年12月27日，以94年度上易字第1307號，判處有期徒
    刑5月確定；95年間因竊盜案件，經本院臺中簡易庭於95年3
    月6日，以95年度中簡字第345號，判處有期徒刑 6月確定；
    同年間因毒品危害防制條例案件，經本院於95年 4月24日，
    以95年度訴字第488號，判處有期徒刑 10月確定；嗣經本院
    以95年度聲字第2032號就上開有期徒刑 6月、10月，定其應
    執行之刑為有期徒刑1年3月確定，並與上開有期徒刑 5月接
    續執行，於96年 6月23日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。被告於上開99年4月 1日11時
    ，至該寺廟竊取外環白鐵製香爐之竊盜犯罪未經發覺前，主
    動向警方自首而接受裁判，本院衡量被告自首該犯罪，使警
    方得以查知該犯罪行為，雖被告嗣又否認該次犯行，然本院
    審酌若非被告自首該次竊盜犯行，以被害人並未就該次遭竊
    情節報案處理，警方亦無從查知被告有該次竊盜犯行，且確
    因被告自白犯罪而減少司法資源之浪費，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並與該次之累犯加重規定，先加後減之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、
    第51條第 5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
