【裁判字號】    99,聲,2992
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2992號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第2261號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點貳貳貳肆公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2319
    號為緩起訴處分，於民國97年7月3日確定，嗣於99年7月2日
    緩起訴期滿未經撤銷；而本案扣押物海洛因（驗餘淨重0.22
    24公克，詳如97年度毒保字第120022019號扣押物品清單所
    示），係違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第2319號為緩起訴
    處分，並於97年7月3日確定，嗣於99年7月2日緩起訴期滿未
    經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢
    察署97年度上職議字第3812號處分書、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份在卷可參。而扣案之白色碎塊1包，經送驗結果檢出海洛
    因成分（驗餘淨重：0.2224公克），有行政院衛生署草屯療
    養院97年9月1日草療鑑字第0970007684號鑑定書在卷足稽，
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，
    為違禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
