【裁判字號】    99,聲,2840
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第2159號、98年度緩字第1958號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之簽帳單壹本、簽單貳張、六合手冊壹本、傳真機壹臺、計
算機壹臺、開獎歷史單伍張，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第9722號為緩起訴處分，於
    民國98年5月12日確定，嗣於99年5月11日緩起訴期滿未經撤
    銷；而本案扣押之簽帳單1本、簽單2張、六合手冊1本、傳
    真機1台、計算機1台、開獎歷史單5張（詳98年度保管字第
    1531號扣押物品清單），係當場賭博之器具，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項分別定有明文。復
    按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1亦定有明文。被告甲○○因涉犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪及第268條之意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第9722號為緩起訴處分，緩起訴期間1年，並向財團
    法人天主教曉明社會福利基金會支付新臺幣2萬元，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署以98年度上職議字第2841號處分
    書駁回再議確定，期滿未經撤銷等情，有緩起訴處分書1份
    、處分書1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，而
    上開扣案之簽帳單1本、簽單2張、六合手冊1本、傳真機1台
    、計算機1台、開獎歷史單5張，為當場賭博之器具，應依刑
    法第266條第2項，沒收之，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第220條、第259條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9      月    3   日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
