【裁判字號】    99,聲,2938
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2938號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人 張淑琪律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第533
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣貳拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制出境、出海及限制住居於臺中市○區○○里○○路○段八十巷
三十二號。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年2
    月12日執行羈押，並於99年5月11日、99年7月11日起均延長
    羈押2 月在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為
    保全被告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，
    或為擔保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自
    由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上
    述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。本院斟酌被告雖罪
    嫌重大，惟被告於本院審理時已坦承全部犯行，且相關證人
    羅瑞利、蘇錦堂均已經交互詰問完畢，且本件被告所違反毒
    品危害條例案件業已辯論終結，又本院認被告已有一定之住
    居所，故如命被告以相當之金額具保並限制住居、限制出境
    、出海後，即足以確保日後審判或執行之進行，而無繼續羈
    押之必要，爰准予被告取具保證金額新臺幣20萬元後，停止
    羈押，並限制出境、出海及限制住居於臺中市○區○○里○
    ○路○段80巷32號。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條第5項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 施慶鴻
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
