【裁判字號】    99,交聲,3335
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3335號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年8 月23日所
為之處分（原處分：裁監稽違字第裁61－Z00000000 號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照（即聯結車職業駕駛執照）壹拾貳
個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣（下同）1萬5,000 元以上6萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；再汽車駕駛
    人，有第35條第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1 項
    第2款分別有明文。
二、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國99年8月21日21時58分許，駕駛車牌號碼8N-9570
    號自用小客車在國道一號高速公路北上185 公里處，因飲酒
    致呼氣酒精濃度達每公升0.45毫克，經警攔檢，以其有「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.4-0.55以上）」之違規
    ，經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊員警以公警局
    交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    開單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款之規定（裁決書漏載第24條第1項第2款）
    ，裁處異議人罰鍰3萬4,500 元(已繳納罰鍰）、吊扣汽車駕
    駛執照（即聯結車職業駕駛執照）12個月，及施以道安講習
    。
三、聲明異議意旨略以：伊駕駛執照是聯結車職業駕駛執照，本
    件係駕駛自用小客車違規，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，
      並自95年3月1日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第
      68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違規行為
      對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，
      故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其
      繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不
      因所持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路交
      通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條
      例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法理由略以：「
      原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一
      併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
      修正之」等語。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條
      之規定觀之，受吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級
      車類之駕駛執照，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其
      持有各級車類之駕駛執照，而限縮修正前條文之適用範圍
      ，即受吊扣駕駛執照處分，不在本條規定適用之列。是依
      上開規定受吊銷駕照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類
      之駕駛執照，至於受吊扣駕照處分者，則僅吊扣其違法或
      違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車
      類之駕駛執照，其理甚明。
（二）本件違規事實，除為異議人於聲明異議中所不否認外，並
      有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本及原處分機關之裁決書影本各1
      份附卷可稽，是異議人確有於前揭時、地酒後駕車，且吐
      氣酒精濃度測定值達每公升0.45毫克而超過規定標準之事
      實，固堪認定。惟查，本件異議人上開違規行為係發生於
      99年8月5日，自應適用修正後之道路交通管理處罰條例第
      68條規定，而修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定
      ，既將「吊扣」等字刪除，是依上開說明，異議人受吊扣
      駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執
      照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為
      人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原
      則。而異議人為本件違規行為時，係駕駛自小客車，此有
      上開舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可憑，揆
      諸前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自小客車
      之權利，即應吊扣其小型車普通駕駛執照，自不能越級限
      制其駕駛聯結車之權利。
（三）至於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
      ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已
      領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、代用大
      客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車
      等規定，於現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車
      駕駛執照1張，致持有聯結車職業駕駛執照者，因駕駛普
      通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技
      術層面之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而
      精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，即置立
      法修正通過之條文不予遵守適用，甚或逾越比例原則，逕
      吊扣其持有各級車類之駕駛執照，侵害異議人之工作權，
      是此執行技術層面之問題，尚難據為原處分並無不當之理
      由，而苛求異議人應予容忍。
五、綜上所述，本件原處分機關未審酌吊扣「汽車駕駛執照12個
    月」所生之法律效果，將包括異議人持有各級駕駛執照12個
    月之生活及工作權利均影響甚鉅，與前開道路交通管理處罰
    條例第68條修正意旨有違，亦違反行政程序法第6條、第7條
    所揭示之平等原則及比例原則，是原處分逕為吊扣「汽車駕
    駛執照（即聯結車職業駕駛執照）12個月部分」之裁決，難
    認允當，本件聲明異議為有理由，應由本院將原處分關於吊
    扣「汽車駕駛執照（即大貨車職業駕執照）12個月部分」之
    裁罰撤銷，並就該撤銷部分改諭知如主文第2 項所示之處分
    。另異議人確有駕駛車輛經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    之違規行為，已如前述，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款之規定，裁處異議
    人罰鍰及施以道安講習之處分，核無不當，異議人該部分之
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭    法  官   潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
