【裁判字號】    99,司聲,794
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第794號
異  議  人  乙○○
異  議  人  甲○○
異  議  人  丙○○
上異議人乙○○、甲○○、丙○○因聲請人聲請確定訴訟費用額
事件，對於本院民國99年5月20日所為之裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、查相對人於確定訴訟費用額裁定送達後，逾10日之不變期間
    始提出異議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第240條
    之4定有明文。
二、本院於民國99年5月20日就上開事件所發之裁定，據卷內送
    達證書所載，係於99年6月23日送達正本於異議人，而本件
    異議之提出，則為民國99年8月19日，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第240條之4，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
