【裁判字號】    99,交簡,153
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交簡字第153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
060號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○考領有適當之駕駛執照，於民國98年12月
    10日傍晚17時55分許，騎乘車牌號碼MFW-739 號重型機車，
    沿臺中市○○路由公園路往雙十路方向行駛，途經自由路2
    段94號前，欲將機車停放在對向車道路旁的機車停車格，甲
    ○○原應注意上開道路劃有分向限制線，而分向限制線，係
    用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，且不得迴轉
    。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    即貿然違規向左轉橫越道路。適有乙○騎乘車牌號碼568-GR
    K 號重機車沿自由路由雙十路往公園路方向行駛於對向車道
    ，因甲○○之上開疏失，其駕駛之機車前車輪左側斜板，與
    乙○駕駛之機車前車輪左側避震器發生碰撞，致乙○人、車
    倒地後，受有頭部外傷併臉挫傷合併下頷骨及左眼眶骨骨折
    、雙膝及左手挫傷、四肢多處擦傷等傷害。
二、論罪科刑之依據及證據名稱：
  (一)被告甲○○對於前揭時、地騎駕重型機車，因違反標線禁制
    規定，違規於劃設雙黃線路段左迴轉行駛，致與告訴人乙○
    騎駕之機車肇事，並造成告訴人受傷之事實均自白不諱，核
    與告訴人乙○於偵查中證述之情節相符。且本件車禍之肇事
    責任，經送請台灣省台中市區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦認被告駕駛重機車違反標線禁制不當往左迴轉行駛
    ，為肇事原因，且告訴人乙○駕駛重機車並無肇事因素等情
    ，有該委員會99年8 月17日中市行字第0995402567號函附之
    鑑定意見書1 份在卷可稽。
  (二)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交安全規則第90條定有明文；又設有禁止迴車標誌
    或畫有分向限制線、禁止超車線、禁止變換車道線之路段，
    不得迴車；另分向限制線用以劃分路面成雙向車道，禁止車
    輛跨越行駛，並不得迴轉，道路交通安全規則第106條第2款
    、道路交通標誌標線號誌設置規則第165 條，亦分別定有明
    文。綜上所述，本件被告駕駛重機車既有在設置分向限制線
    之路段跨越迴車，並因而肇事，其就本件車禍之發生，自有
    過失甚明。
  (三)另告訴人因本件車禍受有頭部外傷併臉挫傷合併下頷骨及左
    眼眶骨骨折、雙膝及左手挫傷、四肢多處擦傷等傷害，復有
    澄清綜合醫院診斷證明書1 份在卷可參。告訴人因被告前揭
    過失肇事行為，致受有傷害之結果，兩者間顯具有相當因果
    關係。此外，復有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交
    通事故現場圖、道路交通故初步分析研判表、道路交通事故
    談話紀錄表各1 份，及現場照片12張等在卷佐證，被告自白
    犯罪與事實相符，本件事證明確，其過失傷害犯行應依法論
    科。
  (四)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於本案案發後，隨即向前往現場處理之警員坦承肇事，主
    動接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可按，本件被告合於自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車時未能遵守交通規則
    ，導致告訴人受有多處傷勢，雖非故意，惟迄仍未賠償告訴
    人損失，導致告訴人精神備受痛苦，暨考量告訴人所受傷害
    非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、適用法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
