【裁判字號】    99,交訴,259
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交訴字第259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第17098號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十九年六月二十三日二十時四十分許，駕駛
    車牌號碼JW─4013號自小客車，沿臺中縣潭子鄉○○路由北
    往南方向行駛，途經嘉豐路一五九號附近時，本應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    。而依當時路面平坦、乾燥、無障礙物、夜間有照明、視距
    良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意，致擦撞沿嘉豐
    路由北往南，於同方向右前方行走之行人丙○○，致丙○○
    受有左手肘、右膝、右大腿及左足擦挫傷等傷害（傷害部分
    業經撤回告訴，另為不受理判決，理由詳後）。且因擦撞力
    道大，甲○○上開自小客車右方後視鏡因此掉落現場。詎甲
    ○○於肇事後，明知可能已致人於傷，非但未下車查看協助
    傷者就醫，亦未留下可資聯絡之方式，竟另萌生肇事逃逸犯
    意，迅速逃離現場。嗣丙○○以行動電話報警後，員警依掉
    落現場之上開自小客車後視鏡而循線查獲。
二、案經丙○○訴請臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上揭肇事逃逸之犯罪事實，已據被告甲○○於本院行準備程
    序時及審理中供認不諱，核與告訴人丙○○指述之情節相符
    ，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、現場照片、監視
    器翻拍照片四張、財團法人慈濟綜合醫院台中分院診斷證明
    書附卷可稽。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，
    應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛
    離或逃逸，道路交通管理處罰條例第六十二條第一項定有明
    文。又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有
    告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施
    ，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無
    謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事
    人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰
    ，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，
    賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽
    車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務
    留在肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報
    告，以維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目
    的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護
    ，報告警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至
    行為人之肇事有否過失，則非所問（最高法院九十二年度臺
    上字第四四六八號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊
    行人即告訴人丙○○致其倒地，被告駕駛之車輛後照鏡並因
    此掉落現場，顯見當時撞擊力道之強大，被告對告訴人當場
    受有傷害自有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向
    警察機關報告，即竟行駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃
    逸已甚灼然。被告於本院審理時自白犯罪，應與事實相符而
    足堪採信。因而認本件事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，
    惟念其犯罪後業與被害人達成和解，告訴人丙○○表示不願
    追究，取得被害人諒解，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，
    當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於九十九年六月二十三日二十時
    四十分許，駕駛車牌號碼JW─4013號自小客車，沿臺中縣潭
    子鄉○○路由北往南方向行駛，途經嘉豐路一五九號附近時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施。而依當時路面平坦、乾燥、無障礙物、夜
    間有照明、視距良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意
    ，致擦撞沿嘉豐路由北往南，於同方向右前方行走之行人即
    告訴人丙○○，致告訴人丙○○受有左手肘、右膝、右大腿
    及左足擦挫傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文
    。本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院九十九年八月二
    十三日審理時當庭撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀及本院審
    判筆錄附卷可稽，揆諸首開說明，就被告所犯過失傷害部分
    ，爰諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第一百八十五
條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑
法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
