【裁判字號】    99,中簡,2559
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2559號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留猥褻罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係臺中市○區○○路460之5號之「尚將養
    生館」實際負責人，其基於意圖使女子與他人為猥褻行為而
    容留、媒介以營利之犯意，於民國99年7月9日19時30分許，
    在「尚將養生館」內，向男客劉家維介紹得以新臺幣（下同
    ）1500元之代價，由店內女子為其從事按摩生殖器直至射精
    為止（俗稱「半套」）之猥褻行為，經劉家維應允後，隨即
    帶同劉家維進入2樓2A包廂內，並通知成年女子劉文曙前往
    上開包廂內從事猥褻行為之性交易。嗣於同日20時許劉家維
    與劉文曙2人之猥褻行為性交易結束後，為警持本院核發之
    搜索票，在上址當場搜索查獲，並查獲店內之開銷支出表10
    張及美容師名單1張，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）證人劉家維、劉文曙之警訊筆錄。
（二）尚將養生館之開銷支出表10張、美容師名單1張、現場平
      面圖1紙、現場照片10張、財政部臺灣省中區國稅局民權
      稽徵所函文影本及警員職務報告書各1份。
三、量刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之圖利容
    留猥褻罪。其媒介後復容留之，媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收。爰審酌被告於本件犯罪之經營時間、規模
    ，犯罪後並未坦承，態度尚非良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、應試用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第231條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
