【裁判字號】    99,聲,2664
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1982號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟拾玖片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第7716 號
    緩起訴處分，於民國98年4月30日確定，99年4月29日緩起訴
    期滿未經撤銷；本案扣押之盜版光碟19片（詳臺灣臺中地方
    法院檢察署98年度保管字第1029號扣押物品清單），係供違
    反著作權法犯罪所用之物，爰依規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。再按違禁物或專科沒收之物，得
    單獨宣告沒收；又犯著作權法第91條至93條、第95條至96條
    之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯
    第91條第3項及第91條之1第3項之罪，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限，刑法第40條第2項、著作權法第98條分別
    定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第7716號為緩起訴處分，於
    98年4月30日確定，於99年4月29日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    在卷可參。而扣案之盜版光碟19片，係被告所有且供其犯著
    作權法第91條之1第3項所用之物，為被告供承在卷，並有臺
    灣臺中地方法院檢察署98年度保管字第1029號扣押物品清單
    在卷可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請
    單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月      3    日
                    刑事第八庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
