【裁判字號】    99,交易,693
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第693號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15139 號），經本院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4
項但書之情形，應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月14日11時5 分許
    ，駕駛車牌號碼H7- 1751號自小客車，沿臺中市○○路由西
    往東方向行駛，途經公益路與惠文路交岔路口時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口時，應遵守燈光號誌，且當時天色明亮
    ，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意遵守燈光號誌，而於上開交岔路口闖越紅
    燈，適有告訴人何廖淑真（起訴書誤載為甲○○○）無照駕
    駛車牌號碼6GB-156 號機車，沿惠文路由南往北方向駛來，
    二車因而發生碰撞，致告訴人何廖淑真人車倒地，受有頭部
    外傷合併腦震盪及面骨骨折等傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之普通過失
    傷害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論
    之罪，茲據告訴人何廖淑真於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
