【裁判字號】    99,司促,34234
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34234號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、依民事訴訟法第509條第1項規定，督促程序，如聲請人應為
    對待給付尚未履行，或支付命令之送達應為國外為之，或依
    公示送達為之者，不得行之。
二、查相對人乙○○設籍於台中市西屯區市○○○路386號，即
    台中市西屯區戶政事務所，是對相對人乙○○之裁定，應為
    公示送達，依上開規定，聲請人之聲請，為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第509條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
