【裁判字號】    99,司促,34239
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第34239號
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上債權人聲請對於債務人丁○○、甲○○、丙○○、乙○○發支
付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明前次執行必要費用新臺幣6,360元，係指債權人何筆
      債權之執行費？又該筆對於債務人廖淑敏之執行費用及前
      次督促程序費用新臺幣1,000元應由債務人丁○○等人負
      清償責任之理由？
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
