【裁判字號】    99,自,37
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第37號
自  訴  人  乙○○
            丙○○
上列自訴人等自訴被告甲○○詐欺等案件，本院裁定如下：
   主  文
自訴人乙○○、丙○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理
人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人乙○○、丙○○提起自訴，並未委任律師
    為代理人行之，此有卷附之自訴狀可憑，核與刑事訴訟法第
    319條第2項之規定不符，爰依同法第329條第2項前段規定，
    裁定命自訴人應於本裁定送達後 7日內補正，即應委任律師
    為代理人，逾期不補正者，即諭知不受理之判決。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              刑事第十四庭   審判長法  官  林美玲
                                   法  官  許月馨
                                   法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                   書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
