【裁判字號】    99,易,2872
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2872號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1028號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑（99年
度中簡字第1919號），改由刑事庭依通常程序處理，並予判決如
下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害之犯意，於民國九十八
    年八月十六日十七時許，在臺中市北屯區仁美十巷內，因細
    故與告訴人甲○○發生爭執，竟徒手毆打及推倒告訴人，致
    告訴人受有頭皮開放性傷口及臉、頭皮及頸部壓砸傷等傷害
    ；因認被告所為涉有刑法第二百七十七條第一項之普通傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。本件告訴人甲○○
    告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀一份在卷足
    憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第八庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
