【裁判字號】    99,聲,3055
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3055號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第195號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點零玖零伍公克）
，沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為警查扣之海洛因1包（驗
    餘淨重0.0905公克），確含有毒品海洛因成分，有行政院衛
    生署草屯療養院98年6月2日草療鑑字第0980500224號鑑定書
    附卷足稽，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，屬違禁物（施用毒品部分，另為不起訴處分）
    ，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，被告甲○○於民國98年5月23日上午5時許，在其所
    駕駛停放在臺中縣梧棲鎮○○路與永寧路口附近之車牌號碼
    343-XT號營業自小客車內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因，嗣於同日上午5時20分許，為警在上址查獲，
    並於現場扣得白色粉末1包，送驗結果呈海洛因成分，其違
    反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪部分
    ，經本院以98年度毒聲字第336號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以98年度毒
    聲字第440號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於99年6月17
    日停止強制戒治之執行而釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度戒毒偵字第97號為不起訴處分確定在案等
    情，業經本院核閱全案卷證無訛，復有上開裁定書、不起訴
    處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而上開被
    告於98年5月23日被查獲時，為警所扣得之白色粉末1包，確
    呈第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重：0.0905公克），有行
    政院衛生署草屯療養院98年6月2日草療鑑字第0980500224號
    鑑定書在卷可憑，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規
    定之第一級毒品，屬違禁物。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
