【裁判字號】    99,司養聲,163
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第163號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
            戊○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、戊○○於民國九十九年五月二十日共同收養乙○○為養
女，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）、戊○○（女、六十八年十二月三日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人乙
    ○○（女、九十九年二月二日生、身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號）於九十九年五月二十日訂立收養契約，
    由收養人收養被收養人為養女，並由被收養人之法定代理人
    即生父甲○○、生母丁○○代為及代受意思表示，為此聲請
    本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人警察刑
    事紀錄證明、收養人、被收養人及其生父母之戶籍謄本、在
    職證明、財產及所得證明、體格檢查表等為證，復經收養人
    、被收養人之生父母到庭表示收養、出養之意願，並記明筆
    錄在卷可稽（本院九十九年七月十六日訊問筆錄參照）。綜
    觀全案卷證及主管機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得
    撤銷或無效之原因，亦無不利於被收養人之情事，又符合被
    收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
