【裁判字號】    99,聲,2535
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第1909號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含有第一級毒品古柯、第二級毒品甲基安非他命之藍色錠
劑壹顆（驗餘重量：零點柒壹陸公克）、第二級毒品大麻壹包（
驗餘淨重：零點肆貳公克，空包裝總重：壹點公克），均沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於臺灣臺中地方法院檢察署96年
    度偵字第16157號違反毒品危害防制條例案件之扣案含第一
    級毒品古柯、第二級毒品甲基安非他命1顆之搖頭丸（聲請
    書誤載為第二級毒品搖頭丸）、第二級毒品大麻1包，係違
    禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及
    毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查：本件扣案之藍色錠劑1顆，經送驗結果檢出第一級
    毒品古柯、第二級毒品甲基安非他命成分（送驗重量：0.73
    2公克，驗餘重量：0.716公克）；另扣案之煙草檢品1包，
    送驗結果含第二級毒品大麻成分（驗餘淨重：0.42公克，空
    包裝總重：1.3公克），分別有行政院衛生署草屯療養院96
    年8月16日草療鑑字第0960005694號鑑定書及法務部調查局
    96年8月5日調科壹字第09623059740號鑑定書各1份在卷可參
    ，是以扣案之含第一級毒品古柯、第二級毒品甲基安非他命
    之藍色藥錠1顆及大麻1包，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1、2款規定之第一級毒品、第二級毒品，均係違禁
    物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。從而，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
