【裁判字號】    99,中交簡,1773
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第17012號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國99年5月23日下午5時30分許起
    至晚上9時24分許止，在臺中縣太平市○○路○段296號，飲
    用啤酒10罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日晚上9時27分許，騎乘車牌號碼JJT-327號普通重型
    機車上路。嗣於同日晚上9時30分許，被告行經臺中縣太平
    市○○路89號前時，因酒後操控能力欠佳，不慎擦撞由被害
    人乙○○所騎乘、違規越過雙黃線而進入對向車道、車牌號
    碼BR3-710號普通重型機車，致被害人乙○○受傷（過失傷
    害部分，未據告訴；另被告與被害人乙○○已在臺中縣太平
    市調解委員會成立調解）。經警據報前往處理，並於同日晚
    上10時30分許，在臺中縣太平市國軍803醫院急診室，測得
    被告之呼氣中酒精濃度達每公升0.98毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度檢測單。
    （三）刑法第185條之3案件測試觀察職務報告。
    （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
          ）（二）。
    （五）現場照片8張。
    （六）舉發違反道路交通管理事件通知單。
    （七）被害人乙○○於警詢之陳述。
    （八）被告與被害人乙○○之診斷證明書各1份。
    （九）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                  臺中簡易庭   法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
