【裁判字號】    99,聲,3408
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
(99年度執聲字第2528號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
本件受刑人甲○○因重利等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
(合計如附表所示之刑為拘役90日，其中如附表第1至2項重利案
件，曾經本院以99年度中簡字1399號判決定應執行刑為拘役50日
確定；如附表第3項之重利案件，經本院以99年度中簡字第1922
號判決拘役30日確定；茲二者合計，本件受刑人所應執行之刑，
應在拘役30日以上，不得逾拘役80日)，均經分別確定在案，茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌本
件受刑人各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之
個別性質及法院前次判決定其應執行刑之裁量權行使界限等情狀
，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林政佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
