【裁判字號】    99,司繼,1887
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1887號
陳  報  人  甲○○
法定代理人  戊○○
            王淑珍
上列當事人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：陳報人甲○○為被繼承人丙○○○之孫女，
    被繼承人丙○○○不幸於民國九十九年八月十六日死亡，爰
    依民法第一千一百五十六條之規定，提出被繼承人除戶戶籍
    謄本、陳報人戶籍謄本、繼承系統表、遺產清冊及財產歸屬
    資料清單等，陳報遺產清冊云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第一千一百三十八條、第一千一百三十九條、第一千一百
    七十六條第五項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶外
    ，若前順序（親等近）有繼承人時，後順序（次親等）者依
    法不得繼承，既非繼承人，即不得向法院陳報遺產清冊。
三、本件被繼承人丙○○○於九十九年八月十六日死亡，陳報人
    甲○○為被繼承人之孫女，此有陳報人之戶籍謄本、被繼承
    人之除戶戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，陳報人此部分之
    主張，堪信為真實。惟本件被繼承人丙○○○之第一順序子
    輩繼承人戊○○、乙○○、己○○、丁○○已向本院陳報遺
    產清冊，而陳報人甲○○為被繼承人之第一順序孫輩之繼承
    人，屬次親等之繼承人，揆諸首開說明，陳報人既非繼承人
    ，陳報遺產清冊自於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
