【裁判字號】    99,中交簡,1791
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1791號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3105號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有臺中市警察局第五分局警備隊員警職務報告、刑法第18
    5條之3案件酒測觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、車號查詢重型機車車籍及酒精濃度含量測試值單各1
    份附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，堪予採信。按刑
    法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種
    抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之
    具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。本件被告甲○○
    經測得酒精濃度呼氣達每公升0.66毫克，且騎乘重機車上路
    時亦呈現行車不穩、忽快忽慢，對員警之指揮及交通號誌亦
    均為遲緩之反應，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度至明。綜上所述，本件事證明確，被告上開犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒後駕車之紀錄，
    並遭法院於93年間判處罰金2萬元確定，竟不知記取教訓，
    此次猶於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，罔顧公眾之安危
    而貿然騎乘機車上路，行為殊無足取；並考量被告酒精濃度
    超出法定標準之程度，復斟酌犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第154條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺中簡易庭  法  官  林靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
