【裁判字號】    99,司養聲,171
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第171號
聲  請  人
即  收養人  戊○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○、甲○○於民國九十九年六月九日共同收養丙○○為養子
，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人戊○○（男、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）、甲○○（女、五十七年一月二十五日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人
    丙○○（男、九十九年一月五日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）於九十九年六月九日訂立收養契約，
    由收養人收養被收養人為養子，並經被收養人之生母丁○○
    （生父不詳）代為及代受意思表示、生母之法定代理人乙○
    ○同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人警察刑
    事紀錄證明、收養人、被收養人及其生母、被收養人生母之
    法定代理人之戶籍謄本、收養人之財產證明及體格檢查表等
    為證，復經收養人、被收養人之生母及其法定代理人到庭表
    示收養、出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年
    八月六日訊問筆錄參照）。綜觀全案卷證及主管機關訪視報
    告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無不利
    於被收養人之情事，又符合被收養人之最佳利益，自應予認
    可。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
