【裁判字號】    99,補,1164
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1164號
原      告    丙○○
兼法定代理人  丁○○
兼法定代理人  戊○○
原      告    甲○○
              乙○○
原告與被告南投縣政府消防局間國家損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣14,599,462元
，應徵第一審裁判費新臺幣140,480元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
