【裁判字號】    99,中簡,2556
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪，累犯之犯罪事實、證據及論
    罪科刑所應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書(
    如附件) 之記載相同，茲引用之。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以合法途徑獲利，竟竊取他人財
    物，心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行，復已將贓物返還予
    被害人及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭    法  官  李婉玉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
