【裁判字號】    99,聲,3290
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3290號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第229號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘重量分別為：零點貳壹肆公
克、零點零貳肆公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局員警於民國98年
    7月10日18時許，在臺中市○區○○路與英士路口，查獲被
    告甲○○（經送強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，業
    經不起訴處分確定）施用第一級毒品海洛因，並扣得海洛因
    2小包（送驗重量分別為0.220公克及0.029公克，驗餘重量
    分別為0.214公克、0.024公克），屬違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文
    。經查，被告甲○○於98年7月10日18時許，因施用毒品案
    件，為警於臺中市○區○○路與英士路口查獲，並當場扣得
    白色粉末2包，其違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪部分，經本院以98年度毒聲字第464號裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以98年度毒聲字第557號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於99年6月18日執行完畢而釋放，並經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第100號為不起訴處分
    在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，復有上開裁定書、
    不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。而
    被告於98年5月23日被查獲時，經警方於上址扣得之白色粉
    末2包，經送驗結果，確均呈第一級毒品海洛因成分（驗餘
    重量分別為0.214公克、0.024公克），有行政院衛生署草屯
    療養院98年7月22日草療鑑字第0980700135號鑑定書在卷可
    憑。是以扣案之海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款規定之第一級毒品，屬違禁物。揆諸首揭說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月      3   日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月     3      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
