【裁判字號】    99,訴,2189
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2189號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因準強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1361
5號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯加重準強盜未遂罪，處有期徒刑參年捌月。扣案之螺絲
起子及萬能鉗各壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年五月二十八
    日十四時五分許，持其所有可供作兇器使用之螺絲起子及萬
    能鉗各一支，翻越乙○○位於臺中縣大甲鎮○○路○段一一
    五八巷六號住處之後院圍牆，以上開萬能鉗破壞該址廚房之
    鋁門喇叭鎖（毀棄損壞未據告訴）後侵入，在乙○○之房間
    內翻找衣櫥、抽屜，適時在客廳休息之乙○○發覺有異聲而
    前往查看，丁○○犯行被發現而未遂，詎其為脫免逮捕，竟
    對乙○○大喊：「你看什麼」等語，旋即往門外衝，惟遭乙
    ○○抓住其橘黃色POLO上衣近胸部處，二人進而發生拉扯，
    過程中丁○○之衣服遭乙○○拉掉，丁○○持上揭萬能鉗刺
    擊乙○○臉部一下，造成乙○○受有左臉頰撕裂傷之傷害（
    傷害未據告訴），此際，乙○○已達難以抗拒丁○○所為強
    暴行為之程度，丁○○遂趁機離開，並自廚房跑到後院，於
    翻越圍牆之際，復遭乙○○持拖把擊中背部一下後逃離，並
    遺留上開POLO上衣及螺絲起子一支在上址。嗣於同日十五時
    三十分許，在臺中縣大甲鎮○○路○段一二○○號一三七室
    ，經警查獲，並扣得其所有之案發時原穿著之上開POLO上衣
    、藍色牛仔褲一件及藍白色脫鞋一雙，及上開持以犯案之螺
    絲起子及萬能鉗各一支等物。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋，本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告丁○○及其指定辯護人就前開審判外
    之陳述，迄於言詞辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均
    未為異議之聲明，而本院審酌該等證據內容作成時之情況，
    核無違法取證及證明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況
    ，亦認為以之作為證據為適當，故依上開規定及說明，自得
    作為證據，合先敘明。
二、訊據被告丁○○固坦承於上開時、地竊盜時，經被害人乙○
    ○發現後，與被害人乙○○發生扭打時，持萬能鉗刺擊被害
    人乙○○臉部一下後逃逸之事實，然矢口否認有何準強盜之
    犯行，辯稱略以：伊沒有強盜的意思，也沒有要刺被害人的
    意思。是被害人要抓伊衣服的時候，伊不想被他抓到，才會
    不小心揮到被害人的臉云云。經查：
  (一)被告於偵查中及本院審理時，對於上開犯罪事實所載之攜帶
    兇器竊盜未遂及與被害人乙○○發生扭打時，持萬能鉗刺擊
    被害人乙○○臉部一下後逃逸之犯行，均坦承不諱，此部分
    已可認定。惟被告否認有為脫免逮捕，當場實施之強暴、脅
    迫行為，已達使人難以抗拒之程度之事實。而按刑法第三百
    二十九條準強盜罪之規定，將竊盜或搶奪之行為人為防護贓
    物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施強暴、脅迫之行為，視為
    施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜行為，乃因準
    強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果順序，雖與強
    盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊盜或搶奪故意
    與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得以視為一複合
    之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不法與強盜行為
    人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與強暴、脅迫行為之
    因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第三人所造成財產
    法益與人身法益之損害卻無二致，而具有得予以相同評價之
    客觀不法。故擬制為強盜行為之準強盜罪構成要件行為，雖
    未如刑法第三百二十八條強盜罪之規定，將實施強暴、脅迫
    所導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明文規定，惟必
    於竊盜或搶奪之際，當場實施之強暴、脅迫行為，已達使人
    難以抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強盜行為之客觀
    不法相當，而得與強盜罪同其法定刑（司法院大法官會議釋
    字第630號解釋意旨參照）。是以，被告是否該當刑法上準
    強盜罪之罪責，應視被告之行為，客觀上是否已達使被害人
    乙○○難以抗拒之程度。
  (二)證人即被害人乙○○對於被告犯案之過程，於本院審理時結
    證稱：「（檢察官問：九十九年五月二十八日在中山路住處
    發現被告的過程？）當天（農曆四月十五日）中午兩點多，
    我午覺睡完坐在客廳椅子上，我聽到我房間有異常的聲音，
    我的房間內暗暗的，沒有開燈，所以我不清楚被告在我房間
    做什麼，但是後來被告有跟我對看，然後被告從我房間要出
    來，我就抓住被告的衣服，不想讓被告跑掉，然後被告拿一
    支不明物體往我左臉頰處插過來，我縫了三針，然後又拿該
    不明物體往我的左脅下撞過來，我該處也有瘀青，我一直拉
    住被告的衣服沒有放，直到被告衣服破掉，他把衣服脫掉就
    往我家後院圍牆跑出去。然後我從正門跑出來，遇到我朋友
    ，我叮嚀他說，如果看到沒有穿上衣跑出來的人，就是來我
    們家的小偷，因為我朋友是守望相助隊的人，所以他也有幫
    我報警。我們家後院通往廚房門的喇叭鎖被被告破壞了，沒
    有辦法修復，後來換新的。除此之外，沒有其他財物受損」
    、「（檢察官問：被告當時持物品攻擊你臉頰時的力道如何
    ？）證人乙○○答被告有出力，我的臉才會受傷，而且還縫
    了三針。後來被告要跑，因為我抓著被告，被告就用雙手往
    我胸前用力的衝撞，他的一手用拳頭，一手有拿不明物體。
    後來在我家有發現一支螺絲起子掉在現場，但是該螺絲起子
    不是上開的不明物體，是另一把」等語。依證人乙○○所證
    述之內容觀之，參酌卷附證人乙○○所提出之光田綜合醫院
    診斷證明書上記載「左臉頰撕裂傷１．５公分」、「患者９
    ９－５－２８至本院急診，傷口縫合手術，同日離院」（見
    警卷第二十六頁）等情，顯見被告為脫免逮捕，以萬能鉗刺
    傷證人乙○○之左臉頰，而致事後證人乙○○需至醫院縫合
    傷口，且受傷部位係人體重要之頭、臉部位，可見被告非僅
    作勢揮舞該萬能鉗，而係積極以該萬能鉗擊傷證人乙○○，
    被告所實施之強暴行為，在客觀上已達使證人乙○○難以抗
    拒之程度。
  (三)又證人乙○○於本院審理時雖另證稱：「公設辯護人問：你
    遭被告刺傷後，你看到類似剪刀的工具，有沒有感到生命的
    安全受到威脅？）我有發現被告拿類似剪刀的工具後，我仍
    然抓著被告，一方面不讓他跑掉，一方面也防止被告再拿工
    具攻擊我。我抓著被告的衣領時，有用力堵著被告，不讓被
    告靠近我」、「（公設辯護人問：當時你用力堵著被告時，
    被告有無再攻擊你？）沒有，當時被告只想逃跑。所以把衣
    服弄破就跑。後來被告用雙手撞我，因為他離我比較近，所
    以我有用腳踢被告的肚子，然後雙方又發生拉扯，然後被告
    脫下衣服就往後院跑而且在爬牆，我有拿一支拖把打被告的
    後腰部，結果拖把斷掉了。被告也跑掉了。後來被告被警察
    抓到，有跟我對質，被告還爭執不是他，我就告訴警察說，
    被告的後腰部有被我打到，結果被告的腰確定有紅紅的，被
    告就承認了」、「（公設辯護人問：你發現被告後抓被告的
    過程中，你是否感到害怕？）不會」等語。被告之指定辯護
    人並依此為被告利益辯護略以：顯示證人乙○○於案發當時
    並無懼於被告手上持有兇器，仍奮勇抓敵，就當時客觀情狀
    而言，並未達不能抗拒之程度云云。然按強盜罪之強暴、脅
    迫，以所施用威嚇之程度，客觀上足以壓抑被害人之意思，
    至使不能抗拒為已足。至施用之威嚇手段，客觀上是否足以
    壓抑被害人之意思自由，應依一般人在同一情況下，其意思
    自由是否因此受壓制為斷，不以被害人之主觀意思為準（最
    高法院八十七年度台上字第三七○五號判決意旨參照）。是
    以，縱然證人乙○○證述抓被告之過程不會感到害怕，於遭
    被告刺傷後復又繼續追攝被告，並持拖把打被告等情無訛，
    證人乙○○亦陳述主觀上並無不能抗拒之情形，然如前所述
    ，被告持萬能鉗擊傷證人乙○○之強暴行為，在客觀上應已
    足使一般人在同一情況下，意思受到壓抑，是本院認被告之
    行為，在客觀上已達使人難以抗拒之程度，不因證人即被害
    人乙○○主觀之意思為準，是被告所辯及被告之指定辯護人
    為被告利益所辯，均尚無可採。
  (四)此外，並有被告丁○○於九十九年五月二十八日上午，在臺
    中縣大甲鎮農會日南辦事處之自動櫃員機領錢之監視錄影畫
    面、被告丁○○被查獲時之身體照片、現場照片、光田綜合
    醫院出具之乙○○診斷證明書等在卷，及萬能鉗、螺絲起子
    、橘色上衣、藍色牛仔褲及藍白托扣案在卷可資佐證。因而
    認本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判例可資參照。查扣案
    之螺絲起子及萬能鉗，均係鐵製物品，質地堅硬，被告並持
    其中萬能鉗破壞門鎖及擊傷被害人乙○○，若持以攻擊人，
    對於人之生命、身體顯然極易生有一定之危害，係屬兇器。
    另按刑法準強盜罪，係以竊盜或搶奪為前提，在脫免逮捕之
    情形，其竊盜或搶奪既遂者，即以強盜既遂論，如竊盜或搶
    奪為未遂，即以強盜未遂論，此有最高法院六十八年臺上字
    第二七七二號判例可資參照。又刑法第三百二十九條之以強
    盜論，即以強盜罪相當條文處罰之意，並非專以第三百二十
    八條第一項之強盜論，故第三百三十條所謂犯強盜罪，不僅
    指自始犯強盜罪者而言，即依第三百二十九條以強盜論者，
    亦包括之，如此項準強盜有第三百二十一條第一項各款情形
    之一，自應依第三百三十條論處，此亦有最高法院四十二年
    台上字第五二三號判例足佐。本件被告犯罪事實欄所載之前
    階段竊盜犯行時，被告係翻越牆垣，並攜帶其所有，質地堅
    硬，客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之萬能鉗及螺絲起子各一支，並持用萬能鉗破壞門鎖，使
    之毀損不堪使用，復進入屋內搜尋財物，嗣為證人乙○○發
    現致未能得逞，被告為脫免逮捕，而實施以萬能鉗擊傷證人
    乙○○之行為，是核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十
    九條之準強盜罪而有同法第三百二十一條第一項第二款、第
    三款之情形，應依同法第三百三十條第二項、第一項之加重
    準強盜未遂罪論處。而被告已著手於加重準強盜之前提行為
    即加重竊盜犯行之實行而未遂，為未遂犯，應依刑法第二十
    五條第二項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告
    尚值壯年，其僅因貪圖一己私利，不思努力工作賺取正當酬
    勞，猶為貪圖不法利益即心存僥倖，以竊盜方式牟取他人財
    物，漠視他人之財產權益，缺乏對他人財產權應予尊重之觀
    念；並衡酌被告以竊盜方式欲牟取證人乙○○屋內之財物，
    為證人乙○○發覺後，為脫免逮捕，竟對證人乙○○施以強
    脅之作為，惡性非輕，證人乙○○所受傷害之傷勢程度，及
    其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度，暨檢察官於本
    院審理時對被告所為加重準強盜未遂犯行具體求刑之刑度範
    圍等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之萬能鉗及螺絲起子各一支，係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收之。至於扣案之被告所有之上開POLO上
    衣、藍色牛仔褲一件及藍白色脫鞋一雙，雖係被告犯案時所
    穿著，惟此部分衣物鞋子應僅係被告日常生活所穿著，而非
    與本案相關之犯案工具，爰不為沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十九條、第三百三十條第二項、第一項、第二十五條第二
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第329條
（準強盜罪）
竊盜或搶奪，因防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證，而當場施以強
暴脅迫者，以強盜論。
中華民國刑法第330條
（加重強盜罪）
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
