【裁判字號】    99,交聲,3195
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3195號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（豐原監理站）民國99年8 月13日所為之處
分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○自用一般小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規
定標準，吊扣小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下簡稱受異議
    人）於民國99年3 月17日11時25分許，駕駛車牌號碼X6-315
    6 號自用一般小客車，行經臺中縣大雅鄉○○路2 巷口處，
    因酒後駕車肇事，測得呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克超過
    規定標準而違規，為臺中縣警察局交通隊豐原分隊大雅小隊
    警員掣單舉發，嗣原處分機關於99年8 月13日以豐監稽違字
    第裁63-HD0000000號裁決書，裁處異議人吊扣駕駛執照12個
    月，並施以道路交通安全講習（本案酒駕觸犯公共危險罪，
    經臺灣臺中地方法院刑事簡易判決處拘役，依行政罰法第26
    條第1 項規定，行政罰鍰免予裁處）等語。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條業經修除
    吊扣各級駕照，本人因駕駛自小客車違規被吊扣職業聯結車
    駕照為裁罰不當，且有違行政程序法第7 條。請求撤銷原處
    分關於吊扣汽車駕照1 年部分，爰提起聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之酒後
    駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處15,000元以上60,0
    00元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及「吊扣」其駕駛執
    照1 年。道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理
    處罰條例第24條、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第 1
    款分別載有明文。又按道路交通管理處罰條例第68條業於94
    年12月14日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交
    通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
    及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處
    分時，『吊扣或』吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，而
    修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，查該條文
    修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或吊銷』駕駛
    執照處分時，『吊扣或吊銷』其違法或違規當時所駕駛車輛
    之駕駛執照。」，立法理由略以：「原條文將違法或違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷
    ，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法
    意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已
    生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之
    限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。然最後通
    過之修正條文，則係將道路交通管理處罰條例第68條原有條
    文中之『吊扣或』3 字刪除各情，有立法院交通委員會94年
    10月5 日台立交字第0942400153號函附道路交通管理處罰條
    例第68條審查報告可參（參立法院公報第94卷第70期第135
    至138 頁）。是參照上開立法理由及立法經過，依修正後之
    條文，按上開規定受『吊銷駕照』處分者，仍維持吊銷其持
    有各級車類駕駛執照之處分，至於受『吊扣駕照』處分者，
    則僅『吊扣』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不
    再吊扣其持有各級車類之駕駛執照至明（臺灣高等法院臺中
    分院96年度交抗字第136、648 號裁定意旨參照）。
四、經查：
  (一)本件異議人於99年3 月17日11時25分許，駕駛車牌號碼X6-
    3156號自用一般小客車，行經大雅鄉○○路2 巷口處，因酒
    後駕車肇事，測得呼氣酒精濃度為0.77毫克超過規定標準而
    違規，為臺中縣警察局交通隊豐原分隊大雅小隊掣單舉發，
    嗣由原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款規定，裁處異議人吊扣汽車駕駛執照12個月，並施以道路
    安全講習之處分等情，為異議人所不爭執，並有臺中縣警察
    局中縣警交字第HD0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、交通部公路總局臺中區監理所豐監稽違字第裁63-HD0
    000000號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽，是
    異議人前開違規行為堪以認定。
  (二)異議人之違規行為係發生於99年3 月17日，關於吊扣駕照之
    規定，自應依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定裁
    處。而依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將
    「吊扣」等字刪除，依上開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處
    分時，自不得再吊扣受處分人所持有各級車類之駕駛執照，
    僅能吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，故原處
    分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之
    駕駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。查異議人於
    76年2 月5 日考領普通小型車駕駛執照，至97年5 月12日晉
    級考領職業聯結車駕駛執照等情，有異議人汽車駕照基本資
    料1 紙附卷可參。然異議人為本件違規時，係駕駛自用小客
    車，此有上開舉發通知單在卷可憑，揆諸前開說明，其依法
    所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，即吊扣其小型
    車駕駛執照，而不得連同其餘車類之駕駛執照一併吊扣。原
    處分機關未審酌及此，就吊扣駕駛執照部分，未予區分違規
    駕駛之車類，遽將異議人所有之駕駛執照全部吊扣，於法實
    有違誤。至於異議人僅領有職業聯結車駕駛執照，致無較低
    級車類之普通小型車駕駛執照可供吊扣，此係源於道路交通
    安全規則關於「一照原則」之駕照管理問題，惟行政機關本
    應時時因應法令之變更，而精進其行政執行成效，斷不得因
    技術層面之困難，而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則
    ，是技術層面的問題，要難據為原處分並無不當之理由，附
    此敘明。
五、綜上所述，異議人之異議為有理由，爰撤銷原處分關於「吊
    扣駕駛執照12個月」部分之處罰，並改諭知如主文第2 項所
    示之處罰。至原處分機關另裁處異議人施以道路交通安全講
    習部分，於法並無不當，且為異議人所不爭執，本院即無由
    就施以道路交通安全講習部分處分併予審酌，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      交通法庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
