【裁判字號】    99,司養聲,103
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第103號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  乙○○
            戊○○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○於民國九十九年四月六日共同收養丁○○為養女
，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○
    ○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）、甲○○（女、六十年九月三日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收養人丁○○
    （女、九十年九月二十六日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）於九十九年四月六日訂立收養契約，由收
    養人收養被收養人為養女，並經被收養人之生父乙○○、生
    母戊○○○同意，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人警察刑
    事紀錄證明、收養人、被收養人及其生父母之戶籍謄本、財
    產證明、體格檢查表等為證，復經收養人、被收養人之生父
    母到庭表示收養、同意出養之意願，並記明筆錄在卷可稽（
    本院九十九年五月二十八日訊問筆錄參照）。雖收養人丙○
    ○於八十四年及八十八年間，因賭博罪經彰化地方法院判處
    罰金刑，惟查其所犯罪行，情節尚屬輕微，且經執行完畢迄
    今已逾十年，並無再犯任何罪行，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，收養人丙○○並到庭陳稱：當初係誤交
    損友而犯罪，現已不再與上開不法情事有接觸等語（本院九
    十九年八月六日訊問筆錄參照），足認其前科對於被收養人
    之教養應無不良影響。綜觀全案卷證及主管機關訪視報告所
    示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦無不利於被
    收養人之情事，又符合被收養人之最佳利益，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
