【裁判字號】    99,司養聲,135
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第135號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年五月六日收養戊○○、丙○○為養子
女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女、民國○○
    ○年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）為聲請人即被收養人戊○○（男、七十五年十月四
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○
    ○（女、七十三年六月二十七日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）之生父丁○○之配偶，收養人與被收
    養人於九十九年五月六日訂立書面收養契約，由收養人收養
    被收養人為養子女，並經被收養人之生父丁○○同意，為此
    依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可。並提出
    收養契約書、收養人、被收養人及其生父母之戶籍謄本、收
    養人之體格檢查表、財產證明及工作證明等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。子女被收養時，應得其父
    母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母
    之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子
    女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為
    意思表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請
    收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項
    之同意，不得附條件或期限。收養應以書面為之，並向法院
    聲請認可。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定
    者，法院應不予認可。被收養者為成年人而有下列各款情形
    之一者，法院應不予收養之認可：(一)意圖以收養免除法定
    義務。(二)依其情形，足認收養於其本生父母不利。(三)有
    其他重大事由，足認違反收養目的。又收養自法院認可裁定
    確定時，溯及於收養契約成立時發生效力。但第三人已取得
    之權利，不受影響，民法第一千零七十四條、第一千零七十
    六條之一、第一千零七十九條、第一千零七十九條之二、第
    一千零七十九條之三定有明文。
三、經查：本件被收養人戊○○、丙○○係滿二十歲之成年人，
    其與收養人乙○○間，確有收養之合意，上開收養契約已合
    法成立，亦無民法第一千零七十九條第二項、第一千零七十
    九條之二所列各款情形之一，有上開證據足憑，復經收養人
    、被收養人及其生父到庭陳明收養、被收養及同意出養之意
    願。另被收養人之生母甲○○自與被收養人之生父丁○○離
    婚之後，即未曾扶養及鮮少探視被收養人等情，除據被收養
    人之生父丁○○到庭陳述略以：其與被收養人之生母離婚後
    ，原約定由生母行使被收養人之親權，惟生母並未好好照顧
    被收養人，因此由其接回照顧，生母並未探視被收養人，亦
    未給付扶養費等語；被收養人戊○○則到庭陳述：「國小四
    年級之後，生母幾乎就不曾來看過我」，被收養人丙○○亦
    到庭陳稱：「我讀國中的時候生母有來看過我，也是帶我去
    吃飯，也會給我一千塊左右的零用錢，其他時間就沒有再與
    生母聯絡」等語（均參照本院九十九年六月十八日訊問筆錄
    ）。又甲○○設籍於臺中縣霧峰鄉○○村○○路二０八之二
    號，早年即搬離上址，詳細地址不詳，且無在監在押或入出
    境紀錄，此有戶籍謄本、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、內政部入出國及移民署九十九年八月四日移署資處亦字第
    ０九九０一九九四七號函在卷可憑。足見被收養人之生母除
    未曾實際負擔照顧被收養人之責任，且行方不明，顯對被收
    養人有未盡保護教養義務之情事，依民法第一千零七十六條
    之一第一項第一款所規定，本件毋庸經被收養人之生母同意
    。本院審酌被收養人與收養人同住多年，由收養人撫育被收
    養人長大成人，而本件收養並未尊卑失序，且收養人與被收
    養人感情融洽，而被收養人亦認同收養人母親之角色等情狀
    ，並綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之
    原因，亦查無意圖以收養免除法定義務、不利於被收養人本
    生父母、違反收養目的之重大事由等情事，揆之上開說明，
    本件收養符合收養人及被收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條、民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新臺幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
