【裁判字號】    99,交易,700
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
99年度偵字第15581號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，裁定改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國99年9月1日具狀撤回
    其告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      海股
                                      99年度偵字第15581號
     被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺中市○○區○○路2段296之21
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○為瀚林資源回收有限公司（下稱瀚林公司）之司機，
     為從事業務之人，於民國98年12月9日上午8時40分許，駕駛
     瀚林公司所有車牌號碼0858─TY號自小貨車，自臺中市○○
     區○○街160之2號，正倒車駛入永康街，準備載運資源回收
     物時，本應注意汽車倒車時，駕駛人應注意其他車輛或行人
     。而依當時天候晴天、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無
     缺陷、無障礙物、視距良好之情況下，並無不能注意之情事
     ，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號碼BR8─321號重
     型機車，沿臺中市○○區○○街由東往西方向行駛，行經永
     康街160之2號前，丙○○因倒車時，未謹慎緩慢後倒，並注
     意來車，其所駕駛之自小貨車車尾，不慎撞上乙○○所騎乘
     之機車車頭，造成乙○○倒地後，受有右側近端脛骨及髕骨
     開放性骨折併皮膚缺損、右側近端股骨骨折、右耳撕裂傷及
     全身多處擦傷等傷害。
 二、案經乙○○訴由本署偵辦。
             證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
     ○○所指述及證述之情節相符，有警詢、偵訊筆錄在卷足憑
     。此外，復有澄清綜合醫院中港分院診斷證明書影本1紙、
     臺中市○○○道路交事故初步分析研判表、道路交通事故談
     話紀錄表、臺中市警察局第六分局道路交通事故現場圖、調
     查報告表(一)、(二)及肇事現場相片多張等在卷可資佐證，是被
     告犯嫌應堪認定。
 二、核被告所為，係涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                               檢察官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                               書記官  卓宜嫻
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第284條第2項
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。
 當事人注意事項：
 （一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
       喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
       刑。
 （二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
       ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
       訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
 （三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
       見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
       。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
