【裁判字號】    99,交聲,2233
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2233號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年5月24日所為之裁決（中監違字第
裁60—HE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國九十九年四月八日六時五十分許駕駛車號ＮＴ─九一八二
    號自用小客車，在臺中縣日新路與東昇路口，因「（一）闖
    紅燈直行（二）不服稽查，經攔截，駕車逃逸」違規，為臺
    中縣警察局霧峰分局（下稱原舉發單位）員警逕行舉發並掣
    開中縣警交字第ＨＥ0000000號舉發通知單。受處分
    人於期限內申訴，經舉發單位依中縣霧警交字第０九九００
    ０七九三五號函復後仍不服，本所遂於九十九年五月二十四
    日以中監違字第裁六０—ＨＥ0000000號裁決書，依
    違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項及第六十條第
    一項規定，處罰鍰新臺幣（下同）五千七百元整，並依同條
    例第六十三條第一項之規定，記違規點數四點，於法並無不
    合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊於前揭時、地無任何違規之
    行為，如有行經該路口也無紅燈通行與拒絕停車接受稽查而
    逃逸之行為，竟有逕行舉發之紅單，伊向舉發單位申訴無任
    何科學證據或資料照片，但僅受回函一張舉發員警自行繪製
    之圖，難以信服，爰提起聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。再按汽車駕駛人，駕駛汽車有違
    反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除
    按各該條規定處罰外，處三千元以上六千元以下罰鍰，並記
    違規點數一點；汽車駕駛人不服指揮稽查而逃逸，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通管理處罰條
    例第六十條第一項、第六十三條第一項第一款、第七條之二
    第一項第四款前段亦分別定有明文。
四、經查：
(一)受處分人駕駛車牌號碼號號ＮＴ─九一八二號自小客車，於
    上開時間、地點，因「闖紅燈直行」及「不服稽查，經攔截
    ，駕車逃逸」之違反道路交通管理事件，經員警逕行開單舉
    發等情，業據舉發本案之臺中縣警察局霧峰分局內新派出所
    警員即證人葉登文於本院訊問時結證明確，並有臺中縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本附卷可稽（參本院
    卷第三頁）。又受處分人確有於上揭時間駕駛前揭自小客車
    搭載女兒乙○○行經前述警察舉發之違規地點乙節，業據證
    人乙○○到庭結證屬實，核與受處分人於本院訊問時直承：
    伊當日係載女兒上學，才會行經警察舉發違規地點等語情節
    相符，已堪認定。
(二)本件係臺中縣警察局霧峰分局內新派出所警員於上開地點執
    行勤務時，發現受處分人於該路口闖紅燈，立即予以攔查，
    惟受處分人不服稽查，未停車而逕自開走，為員警製開舉發
    違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，業據人即當時
    舉發之警察葉登文到庭結證稱：「(提示中縣警交字第ＨＥ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，本件
    是否你舉發？)是的。」、「（當時舉發情形是否記得？）
    記得。」、「（請陳述當時情形。）我是與另一同事張家豪
    現場執行重大交通違規取締勤務，大約早上六點五十分時看
    到受處分人開著車子從日新路直行，因為紅燈，他闖紅燈，
    越過東昇路，當時是白天，視線良好，受處分人是闖紅燈，
    我們是當場親眼看見，我們鳴笛攔車，但受處分人沒有停車
    下來，當初受處分人有無聽到我並不確定，我看到受處分人
    的車窗是關著，所以不確定他有無聽到我們鳴笛。」、「（
    你有無親眼目睹受處分人駕車闖紅燈？）有，我與張家豪均
    有全程目睹。」、「（你看到時你人在何處？）我與張家豪
    都站在車外，我們站的位置離受處分人闖紅燈的位置距離大
    約五十公尺左右。」、「（看到受處分人闖紅燈之後你們如
    何處理？）我吹哨子並作手勢，就是手平舉示意停車，但受
    處分人車子開著就過去了，我說的鳴笛就是我吹哨子，並不
    是指鳴警車的警笛。」、「（提示現場圖，相關位置是否正
    確？）正確，現場圖是張家豪製作。」、「（整個過程有無
    拍照或錄影？）沒有，因為是現場目擊，很突然。」、、「
    （你手平舉示意受處分人停車，你有無看到他眼睛看哪裡？
    ）因為很突然，所以看車內並沒有很詳細看。」、「（能否
    確定當時受處分人有無看到你示意停車？）我不確定，因為
    他窗戶關著。」、「（你既然無法確定受處分人有無看到你
    示意他停車或他有無聽到你吹的哨子，為何認定受處分人不
    服稽查駕車逃逸？）因為該路很小，只有一個線道的寬度，
    且我穿著制服，我的示意很明顯，我認為受處分人絕對有看
    到。」、「（剛才為何說不確定？）我是說不確定該受處分
    人的眼神是看哪裡，但依現場狀況，受處分人應該絕對有看
    到我示意他停車。」、「（當時你們有無開警車？）開巡邏
    車，車子就停在所在位置旁邊。」（法官請證人於現場圖上
    標示警車停放位置。）、「（你是在車道線的何處舉手示意
    受處分人停車？）我走到馬路上，但還沒有到馬路中間，然
    後示意停車，受處分人的車子就從我的旁邊開車過去，距離
    我不到一公尺，所以我的攔車受處分人絕對有看到。」等語
    綦詳（見本院卷第十二頁至十三頁）。又執勤警員係依法執
    行公務，與受處分人並不相識，素無怨隙，苟非實情，自無
    須恣意誣攀之理，況警員執行公務本身受行政懲處責任之監
    督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，應無甘冒行政懲
    處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷之必要，本院復查無證據足
    認證人葉登文有捏造事實違法取締之情事，則證人葉登文本
    其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，應受到合法、正確
    之推定。至證人葉登文於本院訊問時固曾一度陳稱：「（你
    手平舉示意受處分人停車，你有無看到他眼睛看哪裡？）因
    為很突然，所以看車內並沒有很詳細看。」、「（能否確定
    當時受處分人有無看到你示意停車？）我不確定，因為他窗
    戶關著。」等語，惟證人葉登文嗣已當庭陳明「（你既然無
    法確定受處分人有無看到你示意他停車或他有無聽到你吹的
    哨子，為何認定受處分人不服稽查駕車逃逸？）因為該路很
    小，只有一個線道的寬度，且我穿著制服，我的示意很明顯
    ，我認為受處分人絕對有看到。」、「（剛才為何說不確定
    ？）我是說不確定該受處分人的眼神是看哪裡，但依現場狀
    況，受處分人應該絕對有看到我示意他停車。」等語。且經
    本院會同受處分人、證人葉登文至現場勘驗結果，受處分人
    當時所行駛之日新路係雙向各一線道，雙向各有一路肩，且
    經證人葉登文當場示範警車當日停放處所，及其當時係如何
    攔停示意受處人停車過程後，受處分人當場亦直承：伊當天
    開車行經現場時，有注意車前路況，而依證人葉登文當場所
    示範之攔停行為，伊一定會看到葉登文之攔停行為等語，有
    本院勘驗筆錄及勘驗現場照片在卷可憑(見本院卷第二八至
    三四頁)，足證證人葉登文證稱依現場攔停狀況，受處分人
    一定有看到伊攔停舉動等語，確符真實。是受處分人嗣後空
    言辯稱：伊並未闖紅燈，亦未看到警察攔停云云，尚難採信
    。
(三)證人乙○○即受處分人女兒於本院訊問時固證稱：「（九十
    九年四月八四上午六時五十分許，你父親開車載你行經日新
    路東昇路口時，你坐在何處？）右後座。」、「（當時有無
    注意路況？）還好，我都看前面。」、「（你有無注意路口
    燈的號誌？）會，但不是每個路口都有注意。」、「（本案
    當天你有無看到路邊有警察？）沒有。」、「（你有無注意
    警察鳴笛揮手示意你們停車？）沒有。」、「（提示現場圖
    ，如果沿著日新路前進，日新路的路寬你有無印象？<提示>
    ）不知道。」云云（見本院卷第二十頁）。惟證人乙○○
    為受處分人之女兒，情屬至親，所證已有迴護、附和受處分
    人之虞。況證人當時既坐在車子右後座，且並無時刻注意行
    車及道路狀況，則其因坐於後座且未注意路況而未見警察攔
    停，亦在常情之內，是尚難因此遽認證人葉登文係反於真實
    ，惡意虛捏受處分人交通違規事實，而為有利於受處分人之
    認定。
(四)受處分人雖另陳稱：本件舉發案件僅有員警目睹並無照片云
    云，惟按道路交通管理處罰條例第七條第一項規定：「道路
    交通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令
    執行交通稽查任務之人員執行之。」，而交通警察製單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員本於職務上公權力，依法就特定之具體事件
    所為具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上
    行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其
    據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，故執勤警員方得當
    機處分以達維護交通秩序與人車安全之行政目的。反之，若
    謂公務員一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政
    行為勢必將窒礙難行。至於警方取締交通違規事件，其以照
    相方式取證者，固足為違規之證明，惟警員當場舉發者，既
    經舉發警員本身親自目睹，亦足以為行為人違規之證明，非
    必所有之違規事件，均須有照片或其他書面資料方足採為違
    規之證據。是法院處理交通事件，並不限於科學儀器所採證
    據，仍應就事件所涉相關證據資料，包括供述及非供述證據
    ，依證據法則，憑以認定行為人交通違規行為之有無。因交
    通違規事件之特性，行為態樣甚夥，復瞬間即逝，實無法於
    有交通違規之同時，全部均得以即時利用科學儀器，取得證
    據資料。若舉發員警係親眼目睹違規之經過，並經以證人身
    分具結後，在法院為證述，仍不失為認定交通違規事實有無
    之證據方法，此係因執行職務之公務員，通常多具有一定之
    考選資格與專業訓練，且其執法之對象係不特定之大眾，故
    其立場經立法機關推定，應具有客觀、中立與公正之特質，
    而無故意偏頗之虞。受處分人指稱本件並無照片佐證云云，
    核不影響本件違規行為之舉發效力，亦與無礙於前揭違規事
    實之認定。
(五)綜上所述，本件受處分人於前開時、地確有行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之二交通
    違規行為，已足認定。從而，原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項、第六十三條第
    一項第一款、第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等規定，裁處受處分人罰鍰五千七百元，並記違規點數四
    點(闖紅燈部分罰鍰二千七百元，記違規點數三點；拒絕停
    車接受稽查而逃逸部分，罰鍰三千元，記違規點數一點)，
    並無不當。本件受處分人聲明異議核為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              交通法庭法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
