【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第838號
上  訴  人  Ａ女
法定代理人  Ｂ女
上列上訴人與被上訴人甲○○等2人間因請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國99年8月10日本院所為第一審判決(99年度訴字
第838號)提起上訴。經查：本件上訴狀聲明欄僅記載「原判決廢
棄」，並未具體表明原判決究應「全部」或「一部」廢棄，及應
廢棄之程度究為如何，但本院審酌上訴狀記載之訴訟標的價額仍
為新台幣(下同)5,200,000元，而本院第一審判決已就1,245,890
元為上訴人一部勝訴之判決，故上訴人之上訴利益訴訟標的金額
應核定為3,954,110元，應徵第二審裁判費新台幣60,305元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定送達翌日起五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
