【裁判字號】    99,中交簡,1493
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1493號
原      告  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年7月16日所為判
決之原本及正本，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄二(一)關於「劉湘麟」之記載，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本、正本事實及理由欄二(一)關於被告姓名「
    甲○○」誤載為「劉湘麟」，爰依首揭解釋意旨，更正被告
    姓名為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     9    月    3    日
                  臺中簡易庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 黃珮華
中    華    民    國     99    年     9    月    3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
