【裁判字號】    99,補,1158
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1158號
原      告  力瑪科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）970,247元
          ，應繳裁判費10,680元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳10,180元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
