【裁判字號】    99,聲,3462
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3462號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重貳點伍參公克、空
包裝總重壹點零肆公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆參零壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○違反毒品危害防制條例一
    案，扣案之第一級毒品海洛因4包（合計驗餘淨重2.53公克
    、空包裝重1.04公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重0.43公克）係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
三、查扣案之海洛因4包，經法務部調查局鑑定結果確定含有海
    洛因成分，淨重2.53公克（空包裝總重1.04公克），有該局
    民國98年4月29日調科壹字第09823013650號鑑定通知書附卷
    可稽。另安非他命1包，經行政院衛生署草屯療養院鑑定結
    果，確認有甲基安非他命成分，淨重0.4315公克，驗餘淨
    重0.4301公克（聲請書誤載為0.43公克），有該院草寮鑑字
    第0980400020號鑑驗通知書附卷可稽，是扣案物品分別係屬
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命無疑。是檢察
    官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第40條
    第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  劉國賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
