【裁判字號】    99,撤緩,134
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人重利案件（本院98年度簡字第748 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○因98年執保字第417 號重利案
    件，經本院以98年度簡字第748 號判處拘役20日，緩刑2 年
    ，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞動；該判決並於民國98年
    8 月18日確定。茲因受刑人於保護管束期間，自98年11月起
    迄今未時至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於98年11月30日、98年12月28日
    、99年1 月22日、99年4 月7 日告誡4 次仍未至臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人室報到，顯已違反保安處分執行法第74
    條之2 第第4 款規定。綜上，足認原宣告之緩刑難收預期效
    果，而有執行刑罰之必要，爰依同法第74條之3 、刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，刑
    法第75條之1 第1 項第4 款定有明文。次按受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守左列事項：二、服從檢察官及執行
    保護管束者之命令；四、對於身體健康、生活情況及工作環
    境等，每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、
    第4 款、第74條之3 第1 項，分別定有明文。
三、經查，受刑人因98年執保字第417 號重利案件，經本院以98
    年度簡字第748 號判處拘役20日，緩刑2 年，緩刑期間內付
    保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供40小時之義務勞動等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開刑事簡易判決乙份附卷可稽。而受刑人迭次未至臺灣
    臺中地方法院檢察署報到，違反保護管束期間應遵守事項經
    告誡，有該署98年11月30日中檢輝護日字第139491號函、98
    年12月28日中檢輝護日字第148399號函、99年1 月22日中檢
    輝護日字第006158號函、99年4 月7 日中檢輝護日字第0276
    68號函影本各乙份在卷可參；且有該署執行保護管束情況約
    談報告表、訪視報告表等在卷可參，而受刑人迄未履行義務
    勞動一節，有上開訪視報告表附卷可憑，受刑人有違反刑法
    第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定情形及違反保安處分執行法第74條之2
    第2 款、第4 款，而應依保安處分執行法第74條之3 第1項
    規定，由檢察官聲請撤銷緩刑之情形，本院認為受刑人既因
    認同本院98年度簡字第748 號刑事簡易判決，而未就該刑事
    簡易判決提起上訴而告確定，卻於嗣後多次未到案接受保護
    管束，亦未依指定提供40小時之義務勞務，足認其違反情節
    重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院
    認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
