【裁判字號】    99,中簡,2553
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第2553號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第11575號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第344 條之重利罪。被告與綽號「阿叔
    」之成年男子，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告趁他人急迫而貸以金錢，並收取重利
    ，惟被害人僅支付6000元利息，即報警而將被告查獲，本案
    之犯罪情節尚非嚴重，且被告犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
