【裁判字號】    99,補,1160
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1160號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。本件訴訟標的金額為新台幣（下同）2,889,669元，
應繳裁判費29,611元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
補繳29,111元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原
告於收受本裁定送達後5日內向本庭補繳，逾期不補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  李悌愷
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
