【裁判字號】    99,簡,672
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第672號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第16687
號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第2681號），經本院合
議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之
    金融卡及密碼交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成
    為詐欺取財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，於民國99年2月4日前某時，在不詳地點，將其
    所有之台新國際商業銀行（下稱台新銀行）北台中分行帳號
    00000000000000號帳戶之金融卡（含密碼），交予真實姓名
    年籍不詳綽號「阿成」之成年男子，供作詐騙集團成員為詐
    欺犯行時之收匯款帳戶。嗣有甲○○於99年2月4日晚上9 時
    30分許，先後接獲佯稱雅虎網路購物公司賣家人員及郵局客
    服人員電話，向甲○○詐稱其之前在網路購物，於取貨時誤
    簽為分期付款之單據，要求甲○○依指示操作自動櫃員機取
    消，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚上10時3 分許，至台新
    銀行自動櫃員機，依指示操作而接續匯款3 次共計新台幣（
    下同）10萬元至上開台新銀行北台中分行帳戶內，旋即為犯
    罪集團提領一空。後經甲○○覺察受騙，報警處理，始循線
    查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○之證述。
  (三)台新國際商業銀行99.03.01台新作文字第9902838 號函附：
    北台中分行帳號00000000000000（戶名：乙○○）開戶資料
    暨資金往來明細、台新銀行自動櫃員機交易明細表影本3 張
    。
三、查被告提供銀行帳戶資料供他人作為詐欺犯罪使用，雖並未
    參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑予以減輕。爰審酌被告
    率然提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款
    及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危
    害性，及其犯罪動機、目的、手段、幫助詐騙金額非鉅、智
    識程度及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
