【裁判字號】    99,訴,2119
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第2119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1801號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十二年度訴字第五九
    一號判處有期徒刑八月，經上訴至臺灣高等法院臺中分院後
    ，嗣經該院以九十二年度上訴字第二二一九號判決上訴駁回
    確定，與另案所犯竊盜罪定應執行有期徒刑十一月，經入監
    執行，於民國九十四年七月二十六日執行完畢。又因施用第
    一級毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因所受強制戒治處遇已滿六月，認無繼續執行之必要，於九
    十七年六月十七日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第一九五號為不起訴處分確定。詎竟
    仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九
    年三月九日上午八時許，在臺中市○區○○街二○四巷四○
    號之租屋處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十九年三月十日下午九時五十分許，為警循線在
    臺中市○區○○路與和平街口查獲，其並同意接受警方採尿
    檢驗後而悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十二年度訴字
    第五九一號判處有期徒刑八月，經上訴至臺灣高等法院臺中
    分院後，嗣經該院以九十二年度上訴字第二二一九號判決上
    訴駁回確定，與另案所犯竊盜罪定應執行有期徒刑十一月，
    經入監執行，於九十四年七月二十六日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表存卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
