【裁判字號】    99,中交簡,1453
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度中交簡字第1453號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年7月9日所為之簡
易判決的原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本中，犯罪事實及理由欄之三的第三行「判
處有期徒刑６月確定」應更正為「判處有期徒刑３月確定」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之；業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中，犯罪事實及理由欄內之三的
    第三行「判處有期徒刑６月確定」應更正為「判處有期徒刑
    ３月確定」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    臺中簡易庭      法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清源
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
