【裁判字號】    99,交抗,785
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第785號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十九年七月三十日所為裁定（九十九
年度交聲字第二五七八號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定法院以抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為抗
    告人）之聲明異議已逾法定期間，且無從補正，而駁回其異
    議，其理由經本院審核認無不當，應予維持。
二、本件抗告人雖以：伊已被罰款新台幣（下同）六萬元（應係
    指緩起訴處分向臺中市地方教育發展基金會支付之金額），
    又伊之戶籍地係在伯父家，伊之伯父、伯母代收本件裁決書
    之後，因不瞭解信件內容故遲誤轉告，其後伊收到此信件時
    係在臺中縣童綜合醫院住院，乃立即提出異議，法院應依法
    公平裁決等情詞，提起抗告，指摘原裁定不當。惟「受處分
    人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰
    ，得於接到裁決書之翌日起二十日內聲明異議」，此於道路
    交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。上開二十日
    乃法定不變期間，不因抗告人之伯父、伯母不瞭解信件內容
    或抗告人住院就醫而得以延長。又本件抗告人既未向原處分
    機關陳明以其居所即臺中縣龍井鄉○○村○○路○段龍目井
    巷一二八弄二九號為通訊地址，且其伯父、伯母亦並非「無
    辨別事理能力之人」，則本件原處分機關向抗告人之設籍地
    址送達裁決書並經同住該處之其伯父或伯母於九十九年五月
    二十四日收受之後，無論有無轉交，依法即已生在上開日期
    合法送達於抗告人之效力。原裁定法院自上開送達日期之翌
    日（即九十九年五月二十五日）起算二十日，且扣除在途期
    間三日，另並因該期間之末日即九十九年六月十六日為端午
    節之例假日，乃依民法第一百二十二條之規定以其次日代之
    而為計算結果，認本件聲明異議期限之最末日應為九十九年
    六月十七日，並認抗告人遲至九十九年六月十八日始向原處
    分機關具狀聲明異議已逾法定期間，此復屬無法補正之事項
    ，故依據道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交
    通案件處理辦法第十八條之規定，裁定駁回抗告人之異議，
    其理由自無不當。又本件抗告人之異議既已逾法定期間而應
    駁回（即程序駁回），縱使抗告人曾因檢察官之緩起訴處分
    而向臺中市地方教育發展基金會支付六萬元，此部分事實對
    於交通裁罰金額有無影響之實體爭議，法院即無法再為審酌
    。綜上，應認本件抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
