【裁判字號】    99,再易,47
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第47號
再 審原 告    甲○○
再 審被 告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於民國九十九年七
月十三日本院九十九年度上易字第一八三號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第五百零一條第一項第四
    款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審
    理由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情
    事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法
    院無庸命其補正。本件再審原告主張本院九十九年度上易字
    第一八三號、臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）九十九年
    度再字第四號、臺中地院九十八年度訴字第二四五六號確定
    判決（下稱原確定判決）關於駁回再審原告其餘之訴部分，
    對之提起再審之訴，經核其再審書狀內表明之再審理由，無
    非說明其對於前訴訟程序裁判不服之理由，對於原確定判決
    究有如何適於再審之具體情事，則未據敘明，依上說明，其
    再審之訴為不合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                民事第五庭    審判長法  官  李寶堂
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  瑞芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
