【裁判字號】    99,上易,288
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第288號
聲  請  人
即被上訴人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○原名陳孟韋.
訴訟代理人  張豐守律師
複  代理人  張淑琪律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8月10日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
      主  文
原判決原本及正本主文第一項關於「新台幣拾萬貳仟零佰
伍拾貳元」之記載，應更正為「新台幣拾萬貳仟零拾伍元
」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  曾謀貴
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
