【裁判字號】    99,聲,1419
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1419號
抗  告人即
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官聲請定其應執
行刑案件（聲請案號：九十九年度執聲字第一一六七號），不服
本院中華民國九十九年八月二十日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因數罪併罰經檢察官聲請定其應執行刑案件，經
    本院依法裁定之後，係於民國（下同）九十九年八月二十五
    日由抗告人收受送達，有本院送達證書在卷可稽。則自上開
    送達日期之翌日（即九十九年八月二十六日）起算，其得提
    起抗告之末日應為九十九年八月三十日。惟本件抗告人係於
    九十九年八月三十一日才向其正在入監執行之臺灣台中監獄
    提起本件抗告，此情亦有臺灣台中監獄人員在本件抗告狀所
    為之註記及所蓋日期印戳可資佐憑。是本件抗告人提起本件
    抗告，顯已逾越法定抗告期間，此並屬無法命其補正之事項
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   曾  佩  琦
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須
附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
