【裁判字號】    99,聲再,204
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第204號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院97年度上更(一)字第28
5號判決（台灣台中地方法院94年度訴字第1686號、台灣台中地
方法院檢察署94年度偵續一字第15號；最高法院於99年8月5日以
99年度台上字第4839號駁回聲請人之上訴而確定）聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)按因發現確實之新證據，足認受有罪之人應受無罪、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者，得為判決人之利益，聲請再
    審，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文。
  (二)經查最高法院97年度台上字第5017號判決就本案發回更審時
    ，具體指摘告訴人於原審陳述，當時接到民事執行法院通知
    查封土地有詢問律師一節，有詳查之必要，此乃應調查證據
    ，原審漏未審酌調查此足資動搖原確定判決認定事實之證據
    ，請求裁定再審程序，請告訴人提供該律師之名字、地址，
    通知到庭接受詰問。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，固得依刑事訴
    訟法第420條第1項第6款為受判決人之利益聲請再審。惟所
    謂「發現確實新證據」，必該證據係於判決確定前因未經發
    現不及調查斟酌，至其後始行發現者而言。若證據於判決前
    已經當事人提出或聲請調查，經原法院捨棄不採者，即非該
    條所謂發現之新證據，不得據為聲請再審之原因（最高法院
    77年度台上字第55號判決參照）。又所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。再按，為
    受判決人之利益聲請再審，係以足影響于判決之重要證據漏
    未審酌，認為有重大錯誤為要件，自係指原確定判決所認定
    之構成犯罪事實，與罪名輕重，以及免訴或必予免刑、減刑
    有關之事實，有重大錯誤，一經再審，即應受無罪、免訴、
    免刑、減刑或輕于原判所認罪名之判決而言（最高法院39年
    度台特抗字第8號裁定參酌），又參酌最高法院52年度台抗
    字第45號裁定見解：「得以足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌為理由，為受判決人之利益聲請再審者，以經第二審有
    罪判決後不得上訴於第三審法院之案件為限。其因發見確實
    新證據，足認受有罪判決之人，應受無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決，而為聲請再審之理由者，『亦』
    以該項新證據之本身形式上觀察，毋須經調查程序，顯然可
    認為足以動搖原確定之判決者而言」可見，刑事訴訟法第42
    1條所稱「就足生影響於判決之重要證據」漏未審酌者，應
    係指：從該項漏未審酌之證據本身形式上觀察，毋須經調查
    程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決，一經再審，即應
    受無罪、免訴、免刑、減刑或輕于原判所認罪名之判決而言
    。
三、本院查：
  (一)本案聲請人因偽造有價證券罪，經本院以97年度上更(一)字第
    285號判決，駁回聲請人之上訴，聲請人上訴最高法院，經
    最高法院於99年8月5日以99年度台上字第4839號駁回聲請人
    之上訴而確定等情，有各該判決書在卷可考。本件既屬得上
    訴第三審之案件，聲請人以「足影響于判決之重要證據漏未
    審酌」為由提起本件再審，依前開之說明，自屬於法有違。
  (二)再所謂發見確實之新證據，既係指該證據於事實審法院判決
    前已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其
    後始行發見，且就證據本身形式上觀察，必須顯然可認為足
    以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決所認罪名之判決者為限，已見前述。聲請意旨所
    稱之，請求該律師到庭詰問云云，顯見該項供述證據並非已
    然存在，而須待詰問後始知是否「足以動搖原有罪確定判決
    ，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
    判決」，是亦與前揭規定不符。
四、綜上所述，聲請人所述上開各情，無一符合前述法律規定得
    為聲請再審理由之要件，抗告人聲請再審，即無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  林  清  鈞
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
