【裁判字號】    99,聲,1551
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請於
假釋期中交付保護管束（99年度執聲字第1055號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
案件，經臺灣高等法院臺南分院及本院判處合計有期徒刑4年3月
確定後移送執行。茲聲請人以本院為該案犯罪事實最後裁判之法
院，且受刑人業經法務部於民國99年 8月27日核准假釋，而縮短
刑期後刑期終結日期為 100年6月4日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
