【裁判字號】    99,聲,1491
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第982號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯搶奪等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪案件，先後經判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲
    請裁定以定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯竊
    盜罪及附表所示之搶奪罪，並經本院判決暨定其應執行之刑
    ，惟其中竊盜罪經上訴而未確定，而附表所示之搶奪等5 罪
    均已確定在案。茲聲請人以本院為附表所示之搶奪罪之犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
