【裁判字號】    99,司聲,620
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第620號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因95年度存字第5654號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第五００六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第10084 號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣114,000元為擔保金，並經鈞院95 年度存字
    第5654號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第5006號
    執行假扣押在案。茲因訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款後段之規定，聲請通知相對人限期行使權利
    等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第10084號民事假扣押裁定、95年度存字第5654 號提存書
    、本院民事執行處民國99年5月19日南院龍95執全速字第500
    6號函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執
    全字第5006號假扣押執行卷宗(含95年度裁全字第10084號假
    扣押卷宗及99年度司裁全聲字第77號撤銷假扣押裁定）及95
    年度存字第5654號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件，業經聲請人聲請撤回假扣押執行及撤
    銷假扣押裁定，訴訟已經終結，又相對人迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺灣臺北地方法院民
    事分案室電話紀錄各1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
