【裁判字號】    99,簡,2253
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
