【裁判字號】    99,司財管,117
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司財管字第117號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○○○○○選任遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為被繼承人甲○○○○○○之
    債權人，因被繼承人甲○○○○○○已於民國92年4月28日
    死亡，所有繼承人均已向本院聲明拋棄繼承，又被繼承人之
    親屬會議迄今仍未選定遺產管理人，為避免被繼承人身後遺
    產無人處理損及聲請人權利，爰依民法第1178條第2項規定
    ，聲請依法選任遺產管理人云云。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。又
    第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。再者繼
    承人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得
    由利害關係人聲請法院選任之。民法第1176條第6項、第117
    7條、第1185條及第1178條第2項分別定有明文。是依此規定
    ，苟已由利害關係人聲請法院選任遺產管理人，自無再由其
    他利害關係人重複聲請法院選任遺產管理人之必要，否則，
    即為欠缺權利保護要件，應予駁回。
三、經查：被繼承人甲○○○○○○於92年4月28日死亡，有卷
    附除戶謄本1件堪予認定。又查其遺留財產無人繼承，利害
    關係人方銀配依法業已向本院聲請選任甲○○○○○○之遺
    產管理人，經本院以94年度財管字第51號、94年度家抗字第
    3 號裁定，選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
    為被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人確定，此經本院調
    閱上開卷宗核閱無誤。末查本院選任財政部國有財產局臺灣
    南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○○○○○○之遺產管理
    人，乃就被繼承人甲○○○○○○所遺留之遺產、遺債全部
    為管理，非單就利害關係人方銀配所指之土地盡管理之責，
    本件被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人，其職務尚未陳
    報終結，是本件聲請人應向本院選任之甲○○○○○○遺產
    管理人財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處報明其債
    權，殊無再聲請選任被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人
    之必要。從而，本件聲請人重複聲請，欠缺權利保護要件，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                                    書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
