【裁判字號】    99,司聲,808
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第808號
聲  請  人  高亞實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  成榕顏料科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第六七０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第628號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣334,000元為擔保物，並以本院99 年度
    存字第670 號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人
    即受擔保利益人成榕顏料科技股份有限公司及其法定代理人
    所簽具之同意書及成榕顏料科技股份有限公司之公司變更登
    記表各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此
    爰依民事訴訟法第104條第1項第2 款規定，請求裁定准予發
    還系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及成榕顏料
    科技股份有限公司之公司變更登記表各一份為證，並經本院
    依職權調閱本院99年度司執全字第485號(含99年度司裁全字
    第628號)假扣押執行卷宗、本院99年度存字第670 號提存卷
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
