【裁判字號】    99,司聲,539
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第539號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四六八號提存事件聲請人所提存中央政府
建設公債九十三年度甲類第八期中央登錄債券面額新臺幣壹佰
拾萬元准予發還。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院99年度司裁全字第432號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第8 期中央登錄
    債券面額新臺幣壹佰拾萬元為擔保金，並以本院99年度存
    字第468 號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即
    受擔保利益人丙○○及乙○○所簽具之同意書共一份及臺灣
    省臺南縣永康市戶政事務所與臺灣省臺中縣大甲鎮戶政事務
    所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2 款規定，請求裁
    定准予發還本院99年度存字第468 號提存事件所提存之系爭
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書共一份及臺
    灣省臺南縣永康市戶政事務所及臺灣省臺中縣大甲鎮戶政事
    務所之印鑑證明各一份為證，並經本院依職權調閱本院99年
    度司執全字第332號(含99年度司裁全字第432號)假扣押執行
    卷宗、99年度存字第468 號提存卷，核無不合。是本件聲請
    應予准許。惟本件相對人戊○○非本件擔保提存事件之受擔
    保利益人，聲請人該部分之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭     司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
