【裁判字號】    98,訴,1237
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1237號
上  訴  人
即  被  告  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院98年度訴字第1237號債務
人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為
新臺幣590,000元，應徵第二審裁判費新臺幣9,585元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
