【裁判字號】    99,聲,1454
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1454號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人即被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因詐欺案件，經聲請人
    指定保證金額新臺幣（下同）1,000 元，由具保人甲○○出
    具現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，自應沒入具保人所繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前經聲請人指定保證金1,000 元
    ，經具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，嗣聲請人
    依受刑人之住、居所分別傳喚、拘提均未到案執行等情，有
    臺灣臺南地方法院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、
    送達證書、拘票及拘提報告書各1 件在卷可證（執行卷第2
    、16至17、19、23至24、26至27、29至30頁）；參以聲請人
    另行通知具保人遵期帶同受刑人到案執行，仍未到案之事實
    ，復有同署執行通知暨送達證書各1 件在卷可證（執行卷第
    13至14、18、20頁）。綜合上情，足認受刑人已經逃匿，依
    前述說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
