【裁判字號】    99,司聲,659
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第659號
聲  請  人  蔡錫仁即仁鴻木材行
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第2661號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償票款事
    件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第583號民事假扣押裁
    定，提供新臺幣560,000元為擔保金，並經本院98年度存字
    第2661號提存事件提存後，業經本院98年度司執全字第1010
    號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程
    序，訴訟已經終結。且聲請人業已聲請本院命相對人限期行
    使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度司裁全字第
    583號民事假扣押裁定、本院98年度存字第2661號提存書、
    本院99年度司聲字第197號限期行使權利裁定暨確定證明書
    及本院民事執行處99年1月20日南院龍民國98司執全北字第
    1010號函等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度司執全字第1010號（含98年度司裁全字第583號）假扣押
    執行卷宗、98年度存字第2661號擔保提存卷及99年度司聲字
    第197號限期行使權利卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。茲
    因該假扣押執行事件，經聲請人撤回，依前揭說明，應認該
    事件已訴訟終結。聲請人聲請本院催告相對人限期行使權利
    ，相對人逾期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表1紙在卷可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定
    ，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
