【裁判字號】    99,司促,26175
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第26175號
債  權  人  臺南縣左鎮鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○(已歿)、曾儀即甲○○之繼
承人、林嘉政即甲○○之繼承人、林宛螢即甲○○之繼承人發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。
    支付命令之聲請，不合於第五０八條至第五一一條之規定，
    法院應以裁定駁回之，同法第五一０條、第五一三條第一項
    定有明文。
二、查本件債務人曾儀即甲○○之繼承人、林嘉政即甲○○之
    繼承人、林宛螢即甲○○之繼承人戶籍地址均為高雄縣，非
    本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支
    付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予
    駁回。另按支付命令之聲請應表明當事人；不合於第五百一
    十一條依條之規定者，法院應以裁定駁回之；又有權利能力
    者，有當事人能力，民事訴訟法第五百一十一條第一款、第
    五百一十三條第一項前段、第四十條第一項分別定有明文。
    查本件債務人甲○○於債權人聲請核發支付命令前已死亡，
    即無當事人能力，有本院查詢戶役政資料單一紙附卷可稽，
    則債權人對之所為之聲請，因欠缺當事人能力不合於民事訴
    訟法第五百一十一條之程式，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  吳進飛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
