【裁判字號】    99,司聲,602
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第602號
聲  請  人  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因97年度存字第2970號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二六０九號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間聲請假處分事件
    ，聲請人前依鈞院97年度裁全字第4366號民事假處分裁定，
    提供新臺幣146,000元為擔保金，並經鈞院97年度存字第297
    0號提存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第2609 號執行
    假處分在案。茲因訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期間內
    行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第4366號民事假處分裁定、本院97年度存字第2970號提存
    書及本院民事執行處民國98年9月9日南院龍97執全源字第26
    09號函影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執
    全字第2609號假處分執行卷宗（含97年度裁全字第4366號假
    處分卷宗）及本院97年度存字第2970號擔保提存卷宗審核無
    訛，堪信為真實。茲因該假處分執行事件，業經聲請人撤回
    ，且該假處分裁定經聲請人收受後已逾三十日，故可謂訴訟
    終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行
    使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
