【裁判字號】    99,司聲,824
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第824號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二五七號提存事件聲請人所提存中央政
府建設公債八十六年度甲類第十期債票面額共計新臺幣壹拾萬元
之擔保金，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第5570號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第10期債票面額共
    計新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3257號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益
    人乙○○簽具之同意書及臺灣省臺南縣善化鎮戶政事務所之
    印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2 款規定，請求裁定准
    予返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出取回提存擔保同意書及臺灣省臺
    南縣善化鎮戶政事務所印鑑證明各一份為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度執全字第2770號(含95年度裁全字第5570
    號)假扣押執行卷宗、95年度存字第3257 號提存卷，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
