【裁判字號】    99,交簡,1840
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1840號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件)。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。另被告甲○○前因詐欺案件，經本院以98年度易
    字第352號判處有期徒刑3月確定，甫於99年2月12日因易服
    社會勞動履行完畢視為有期徒刑之執行完畢，有如上開之科
    刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適
    應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神
    經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒
    後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，
    復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年
    ，且被告前已曾因酒後駕車經本院判處罰金銀元15,000元在
    案，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識；且被告此次酒後駕車其呼氣酒精濃度已達每
    公升0.89毫克，於員警攔檢時，被告有闖紅燈跡象；於員警
    訊問過程，有多話、注意力無法集中等情形，顯見其確已無
    安全駕駛之能力。被告於飲酒後已達不能安全駕駛之程度，
    猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公眾安全，置其他用路人
    生命身體等法益於不顧，且犯後猶辯稱其飲酒後可以安全駕
    駛車輛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
