【裁判字號】    99,補,419
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第419號
原    告  甲○○
          戊○○
一、上列原告甲○○與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求侵權
    行為損害賠償事件，原告甲○○起訴未據繳納裁判費，其訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）900,000元，應徵收第一審裁
    判費9,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告甲○○於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
二、上列原告戊○○與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求侵權
    行為損害賠償事件，原告戊○○起訴未據繳納裁判費，其訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）500,000元，應徵收第一審裁
    判費5,400元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
    限原告戊○○於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
