【裁判字號】    99,司聲,492
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第492號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因96年度存字第4692號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第四二六０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求返還不當得
    利事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第8224號民事假扣押
    裁定，提供新臺幣1,333,000元為擔保金，並經鈞院96 年度
    存字第4692號提存事件提存後，業經鈞院96年度執全字第42
    60號執行假扣押在案。茲因訴訟已經終結，爰依民事訴訟法
    第104條第1項第3 款後段之規定，聲請法院通知相對人於一
    定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8224號民事假扣押裁定、本院96年度存字第4692號提存
    書及本院民事執行處99年5月5日南院龍96執全新字第3930號
    塗銷查封登記函影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院9
    6年度執全字第4260號假扣押執行卷宗(含本院96年度裁全字
    第8224號假扣押卷宗)及本院96年度存字第4692 號擔保提存
    卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲
    請人聲請撤回假扣押執行及聲請撤銷假扣押裁定，訴訟已經
    終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表1 紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
