【裁判字號】    99,交簡,1898
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1898號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一一九八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分應補充「
    乙○○前於民國九十六年間因酒後駕車之公共危險案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署於九十六年三月二十一日以九十六
    年度偵字第四０一五號為緩起訴處分確定，甫於九十七年五
    月一日期滿（不構成累犯）。詎仍不知悔改，」等語，及證
    據部分應補充「臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第四０一五號緩起訴處
    分書各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11985號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○路326號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車易肇事致生危險，且飲酒後吐氣時酒精
    成份達每公升0.25毫克以上者，不得駕車，到達每公升0.55
    毫克以上者，駕車則有危害公共安全之虞，於民國99年7月1
    6日18時至22時許，在台南市○○區○○路326號住處飲用啤
    酒後已達無法安全駕駛之程度，仍於99年7月17日0時30 分
    許，酒後駕駛車號YP-5898號自小客車上路，並於1時19分起
    沿國道八號西往東方向行駛，於99年7月17日1時26分許，途
    經國道八號東向2公里600公尺處（台南縣安定鄉）時，因酒
    後精神不濟，行車不穩，經警方攔檢後在現場對其作呼氣酒
    精濃度測試時，發現其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，已
    達無法安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○於警詢時已坦承酒後駕車之事實，復有被告
    親自簽名之酒精測試紀錄表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙附卷可資佐證。又參考德國、美國
    之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之
    標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可資
    參佐。而被告既飲酒後呼氣酒精濃度已逾每公升0.55毫克而
    達0.71 毫克，復有「駕駛過程，因【車身左右搖擺不定行
    車不穩】原因，無法正常駕駛」等情，有上述測試觀察紀錄
    表可佐，足認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，故被告
    罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              書 記 官  李  貞  慧
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
