【裁判字號】    99,司聲,771
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第771號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
    臺灣分公司與原債權人中華商業銀行股份有限公司於民國(
    下同)96年10月17日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人中
    華商業銀行股份有限公司對相對人之債權；聲請人與第三人
    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司於民國98
    年10月30日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人馬來西亞商富
    析資產管理股份有限公司臺灣分公司對相對人之債權，經聲
    請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載
    地址，通知相對人上開債權移轉事宜，卻遭郵政機關以招領
    逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之
    債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債
    權移轉通知函、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與證明
    書等為證。
三、經查：相對人甲○○○○○○之戶籍確設於臺南市○○區○
    ○里○○○街103號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請
    人依前址付郵送達上開債權移轉通知函之意思表示予相對人
    甲○○○○○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退
    回信封在卷可憑。惟均係因「招領逾期」而退回，並無證據
    證明相對人已遷移他處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原
    因甚多，如相對人一時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，
    此與民法第97條規定不符。此外，本院行文臺南市警察局第
    三分局派員訪視相對人甲○○○○○○是否住該戶籍地，並
    向該戶籍地附近居民訪視相對人甲○○○○○○是否仍居住
    於上開戶籍地，經該分局函覆相對人甲○○○○○○確實居
    住於戶籍地，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
