【裁判字號】    99,司家聲,201
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    准予終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家聲字第201號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲明人向本院陳報准予終結被繼承人乙○○之遺產管理人職
務事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、按遺產管理人之職務依民法第1179條第1項明文規定為：一
    編製遺產清冊。二為保存遺產必要之處置。三聲請法院依公
    示催告程序，限定一年以上之期間，公告被繼承人之債權人
    及受遺贈人，命其於該期間內報明債權，及為願受遺贈與否
    之聲明，被繼承人之債權人及受遺贈人為管理人所已知者，
    應分別通知之。四清償債權或交付遺贈物。五有繼承人承認
    繼承或遺產歸屬國庫時，為遺產之移交。
二、本件聲明意旨略以：聲明人經本院以94年度財管字第89號、
    95年度家抗字第26號指定遺產管理人事件裁定，選任為被繼
    承人乙○○之遺產管理人，經聲明人函請財政部財稅資料中
    心查告被繼承人乙○○之財產資料，查詢結果被繼承人並無
    遺留任何財產，管理期間亦無債權人陳報債權。至此被繼承
    人乙○○顯無遺產可資管理，爰向法院陳報准予終結遺產管
    理人職務等語。
三、經查，聲明人為被繼承人乙○○之遺產管理人一節，業經本
    院依職權調閱94年度財管字第89號、95年度家抗字第26號卷
    宗，查核屬實，堪予認定。惟聲明人雖主張被繼承人已無遺
    產，管理期間亦無債權人報明債權，然聲明人未踐行公示催
    告程序，公告命被繼承人之債權人、受遺贈人於一定期間內
    報明債權及為願受遺贈與否之聲明，有本院索引卡1件附卷
    可稽。又查被繼承人之遺產依民法第1148條規定，除積極財
    產外，亦應包括消極財產在內，縱被繼承人乙○○已無遺產
    ，其是否有消極財產存在尚屬未知，故依法仍有為公示催告
    之必要。既如上述，本件聲明人擔任被繼承人乙○○之遺產
    管理人，尚未依民法第1179條之規定進行公示催告程序，難
    謂已將遺產管理人之職務執行完畢，不宜終結遺產管理人職
    務，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書  記  官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
