【裁判字號】    99,交簡,1929
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1929號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一二一三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告甲○○雖於警詢中坦承曾於案發時、地有酒後駕駛自
    用小貨車之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工
    具之情形云云。然依照交通部運輸研究所七十九年八月對駕
    駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，
    吐氣每公升酒精含量零點二五mg等於血液中酒精濃度（Bloo
    dA lcohol Concentration簡稱BAC）百分之零點零五（亦即
    每1 00ml血液中含50mg酒精），而（1）BAC到達百分之0.03
    至百分之0. 05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨
    輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（2）BAC
    到達百分之0. 05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調
    、精神處於興奮狀態。（3）BAC到達百分之0.08至百分之0.
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與
    精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、
    記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分
    之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚
    狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、
    精神處於麻痺狀態。查被告於案發當日為警查獲時，其呼氣
    酒精濃度為每公升0.56毫克，即BAC已高達百分之0.112等情
    ，有被告呼氣酒精濃度測定紀錄表一份在卷足稽，而應有前
    揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
    應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態之高度可能
    性。且被告於肇事後遭警查獲身體有明顯酒味，且在訊問過
    程中有多話等情，亦有卷附刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及臺南縣警察局玉井分局不解送人犯報告書各
    一份在卷可按，顯見被告當時應係飲用酒類過量導致其注意
    力、判斷力、操控車輛之能力均有所減損，而不能安全駕駛
    動力交通工具無疑，被告辯稱其當時應仍安全駕駛動力交通
    工具云云，即不足採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告僅前於八十三
    年間有過失致死之刑事犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可按，素行尚可，其於飲酒後，明知已達不
    能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車輛上路，顯無尊重自己
    及他人生命、身體、財產安全之觀念，又其於犯後仍矢口否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第五庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12138號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣新市鄉社內186之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後開車易生危險，仍於民國99年7月8日下午
    6時許，在嘉義縣阿里山鄉山美村，飲用啤酒及含有酒精之
    維士比飲品後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    駕駛車牌號碼UO-8548號自用小貨車，嗣於同晚9時38分許，
    ，行經臺南縣玉井鄉台84線西向40.2公里處時，為警攔檢當
    場測試口中呼氣之酒精濃度為每公升0.56毫克而查獲。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢時之供述（坦承酒後駕車之事
                實，然辯稱能安全駕駛車輛云云）。
          （二）酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書記官   劉  家  妏
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
