【裁判字號】    99,司拍,432
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第432號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按「人之權利能力，始於出生，終於死亡」、「有權利能力
    者，有當事人能力」民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分
    別定有明文，非訟事件關係人並準用之(非訟事件法第11條
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有坐落臺南縣七股
    鄉○○段1490地號之土地不動產，為擔保其本人及第三人丙
    ○○○○○○○○○○對第三人金洹合實業股份有限公司所
    欠借款之擔保，設定新臺幣（下同）3,00 0,000元之本金最
    高限額抵押權，並於民國（下同）86年9月27日向第三人金
    洹合實業股份有限公司借款新臺幣3,000,000元，詎相對人
    乙○○及第三人丙○○○○○○○○○○均未依約履行清償
    債務，又第三人金洹合實業股份有限公司於97年6月10日將
    上述抵押債權讓與聲請人，為此聲請拍賣抵押物云云。
三、惟查，相對人乙○○已於97年12月9日死亡，有本院查詢個
    人基本資料查詢結果一紙附卷可稽，聲請人以之為相對人，
    實難適法，其聲請應予駁回。
四、非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
