【裁判字號】    99,聲,1554
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1554號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。 
    理  由
一、聲請意旨略以：上受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件經
    判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院判決
    確定，定應執行刑為有期徒刑十年二月，後經減刑為有期徒
    刑九年，於民國（下同）九十三年十二月三十一日入監執行
    ，並經法務部於九十九年八月二十七日以法矯司字第099090
    6882號核准假釋，而縮刑期滿日期為一０一年十二月二十七
    日等情，有法務部矯正司函附之臺灣臺南監獄臺南分監出監
    人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法要無不合
    ，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條
    第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
