【裁判字號】    99,司聲,725
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第725號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
相  對  人
即  債權人  乙○○    (民國7.
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間99年度司裁全字第855號假扣押事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。因假扣押程序係在本案訟爭尚未判決確
    定前，預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行，
    故予債權人預為保全強制執行而設，然債權人所保全之請求
    爭執，仍有待本案訴訟及早繫屬以求確定之，故經准為假扣
    押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，
    命債權人於一定期間內起訴。
二、聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財產，
    經本院以98年度司裁全字第855 號裁定，准相對人提供擔保
    後，對於聲請人之財產為假扣押，並經本院以99年度司執全
    字第91號假扣押執行程序查封聲請人之財產，相對人迄未向
    本院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條之規定，聲請
    本院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人所稱之前揭主張，業經本院依職權調閱本院99
    年度司執全字第91號假扣押執行卷（含本院98年度司裁全字
    第855號）審核無訛，而聲請人雖曾以本院99年度新小字第1
    61號提起損害賠償事件訴訟，但該訴訟業經聲請人撤回，依
    民事訴訟法第263條第1項前段，視同未起訴，有本院依職權
    調閱本院99年度新小字第161號民事卷宗審核無訛。從而，
    聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核與前開規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
