【裁判字號】    99,聲,1549
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1549號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請於假釋期中交付保護管束
（99年度執聲字第1053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有期徒
刑5年3月確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
99年8月27日核准假釋，而縮短刑期後刑期終結日期為100年10月
11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認
聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第 2項
、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
