【裁判字號】    99,聲,1528
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲字第1009號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造有價證券等罪，經法
    院判處應執行有期徒刑3年2月確定後移送執行。茲聲請人以
    受刑人業經法務部於民國99年8月24日核准假釋，而縮短刑
    期後刑期終結日為100年9月23日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
