【裁判字號】    99,交簡,1850
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1850號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務
    過失致死罪。爰審酌被告於肇事道路施工期間，因夜間燈光
    警示設施欠完善，致被害人不慎撞及路中央之護欄及警告標
    示後，因顱內出血送醫不治死亡，所生損害甚鉅，惟考量被
    告對於本件車禍發生係屬肇事次因之過失程度，及其於肇事
    後坦承犯行，並與被害人家屬達成和解，有臺南縣玉井鄉調
    解委員會調解書一份在卷足憑，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    末按在判決前已受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不符緩
    刑條件，且就被告犯罪時間之或前或後，在所不問，因而前
    已受有期徒刑之宣告者，即不得於後案宣告緩刑（最高法院
    五十四年臺非字第一四八號判例意旨參照）。查被告甫因竊
    盜案件於民國九十九年六月八日經本院以九十九年度簡字第
    一二二七號刑事簡易判決處有期徒刑六月，緩刑二年，於九
    十九年七月五日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在附可稽，是本院就本案即無從宣告緩刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第二項，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
