【裁判字號】    98,訴,799
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第799號
上訴人即原告  丙○○
訴訟代理人    黃俊達律師
              劉錦勳律師
              粘怡華律師
              蘇文斌律師
前上訴人就本院於民國99年8月.
○○、壬○○、乙○○、甲○○、.
○○、林青年、庚○○間請求返還土地等事件之判決提起上訴，
惟查本事件訴訟標的金額為新台幣伍拾壹萬零壹佰肆拾元，應徵
第二審裁判費新台幣捌仟肆佰拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日
內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
