【裁判字號】    99,司聲,841
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第841號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○即詠茂包裝材料行
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人
    之最新戶籍謄本所載地址，欲通知相對人上開債權讓與事宜
    ，然相對人之住所已遭遷往臺南縣仁德鄉戶政事務所，應受
    送達住所不明。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之
    債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債
    權移轉通知函及退回信封，債權讓與證明書、相對人戶籍謄
    本等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：相對人之住址已於99年6月29日遷往臺南市○區○○
    街19號，有個人基本資料查詢結果在卷可憑。聲請人非對相
    對人戶籍地送達，顯非相對人應受送達處所不明，聲請人聲
    請公示送達，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
