【裁判字號】    99,簡,2232
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度營毒偵字第1334號），本院以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：1.被告甲○○於民國88年9月10日觀察勒戒執行完
    畢無繼續施用毒品傾向經釋放出所後，5年內復於89年4月間
    至同年5月4日再犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89
    年度毒聲字第3630號裁定送觀察勒戒；2.被告另因施用毒品
    案件經本院判處有期徒刑6月（本院90年度訴字第798號），
    嗣減刑為有期徒刑3月，並與另案盜匪案件所處有期徒刑8年
    定其應執行刑為有期徒刑8年2月確定（非接續執行）；3.被
    告並未坦承於99 年3月16日下午5時10分許前96小時內施用
    甲基安非他命之事實，應予補充更正外，其餘犯罪事實及證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    刑事第五庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
