【裁判字號】    99,司促,24742
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第24742號
債  權  人  弘大易有限公司
法定代理人  林秀珠
債  務  人  永福營造有限公司
法定代理人  徐福成
一、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付票款新臺幣壹佰萬伍仟捌佰元，及自民國九十九年八月十
    一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元。
二、債務人應於本命令送達後二十日之不變期間內，向債權人給
    付貨款新臺幣柒萬柒仟捌佰伍拾元，及自民國九十九年八月
    十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債權人其餘聲請駁回。
四、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者應按
    週年利率百分之五計算，民法第二０三條定有明文，本件第
    二項貨款部分，債權人與債務人間並無約定利率，自應以法
    定週年利率百分之五為計息之利率，債權人請求依年息百分
    之六計算利息，超過第一項准許部分，於法不合，應予駁回
    。
五、債務人對於本命令，得於前述二十日不變期間內向本院提出
    異議。
六、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現
  戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司
  設立變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記
  事勿省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書
  )
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後十日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
