【裁判字號】    99,交簡,1903
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1903號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  洪子瀧
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7004號），本院判決如下：
    主  文
洪子瀧服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告姓名原誤繕為洪子「龍」更
    正為洪子「瀧」，暨犯罪事實欄被告洪子瀧之前案紀錄補充
    「洪子瀧前曾於民國95年間及98年間，二度因酒後駕車之公
    共危險案件，先後經本院以95年度交簡字第2265號、98年度
    交簡字第2519號判決分別判處拘役50日、有期徒刑5月，如
    易科罰金以新臺幣2000元折算1日（未構成累犯）」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於95年間及98年間
    ，二度因酒後駕車之公共危險案件，先後經本院以前開判決
    判處前述罪刑（未構成累犯）等情，有前開判決及刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且其
    已明知酒後不能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，竟
    猶漠視自己安危，枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全
    ，仍一再酒後騎乘機車上路，對往來車輛與行人安全顯已造
    成潛在之高度危險，更顯見其不知悔改，未能自前案記取教
    訓，復缺乏對其他用路人人身安全之尊重觀念，殊為不該，
    兼衡被告本案為警查獲時經警測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.98毫克，犯後坦認有酒後駕車情事，暨其犯罪動機、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃玉秀
附錄法條:刑法第185條之3

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
