【裁判字號】    99,司促,24146
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第24146號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。
    支付命令之聲請，不合於第五０八條至第五一一條之規定，
    法院應以裁定駁回之，同法第五０九條、第五一三條第一項
    定有明文。
二、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第五０八條至第五一
    一條規定者，法院應以裁定駁回之；督促程序，如聲請人應
    為對待給付尚未履行，或支付命令之送達應於外國為之，或
    依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法第五一三條第一
    項、第五０九條定有明文。查本件債權人聲請對債務人吳盛
    八發支付命令，經查債務人甲○○已於民國九十五年三月二
    日出境，故債務人因遷出戶籍，須向國外送達之，依首開規
    定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
