【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院及臺
    灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。至附表編號１之罪所宣告之罰金，當然併
    予執行，附此明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                 刑事第一庭     審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  蔡長林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
