【裁判字號】    99,訴,1481
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1481號
原      告  ○○綜合證券股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列原告因公司法事件，不服中華民國99年5 月13日行政院院臺
訴字第0990094958號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內補正合法之法定代理人，逾期未補
正，即駁回原告之訴。
    事實及理由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。」「前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登
    記。」公司法第208 條第1 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
二、經查，原告於民國99年7 月16日提起本件訴訟之前，業經臺
    灣臺北地方法院依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，
    於99年6 月14日裁定選任○○○（31年○月10日生，身分證
    統一編號：Z000000000號）、○○○（38年○月10日生，身
    分證統一編號：Z000000000號）、○○○（47年○月17日生
    ，Z00000000000000000號）為原告之臨時管理人，並囑託被
    告辦理登記，且經被告於99年○月18日辦畢登記在案，有上
    開裁定影本、囑託登記函影本、被告覆函影本在卷可稽。是
    原告於提起本件訴訟時，應以上開三位臨時管理人為其法定
    代理人始為合法。茲原告竟僅載列「董事長甲○○」、「監
    察人○○○、○○○」為代表人，顯屬未經合法之法定代理
    人提起本件訴訟，且依其情形可以補正，自有限期命原告補
    正之必要。
三、爰依行政訴訟法第107 條第1 項第4 款之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
