【裁判字號】    98,訴,834
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第834號
上  訴  人  丁○○
            乙○○原名：王加.
            丙○○
視同上訴人  甲○○
被上 訴 人  台灣保全股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度訴字第834號確認之訴事件，上訴人提起
上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額關於上訴人丁○○部分為
新臺幣（下同）185萬元，關於上訴人丁○○、乙○○、丙○○
、視同上訴人甲○○（即繼承王夢醒部分）為45萬元，各應徵第
二審裁判費28,972元、7,275元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     9    月     3    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
