【裁判字號】    99,簡,3242
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3242號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17990 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。理由部分並補充如下：「按正當防衛必須對
    於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防衛
    可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除對
    方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已過
    去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為，
    均不得主張防衛權，最高法院30年上字第1040號判例意旨可
    資參照。被告雖辯稱渠等係互毆，係告訴人先動手推伊云云
    ，惟其所辯縱然屬實，告訴人推擠被告的不法侵害既然已經
    過去，若無繼續侵害之行為，被告之出手攻擊即屬對於過去
    侵害之報復行為，揆諸前開意旨，被告並無主張正當防衛之
    餘地，從而被告所辯，與其罪責之認定並無影響，併此敘明
    。」
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人係兄弟關係，不知互信互愛，反因細故即動用暴
    力，且造成告訴人之傷害非輕，迄今未與告訴人和解，以及
    其素行、犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
