【裁判字號】    84,司,308
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               84年度司字第308號
聲  請  人  高樹榮即奧瑞瑪有限公司之清算人
上列聲請人與相對人奧瑞瑪有限公司間呈報清算人事件，清算人
業於96年9月20日聲報清算完結，惟聲請人出具清算完結相關資
料程式未備，茲限聲請人於收受本裁定後七日內補正下列事項，
逾期未補正，即駁回其聲請：
一、清算人於84年3月15日就任後所造具之財產目錄，前述表冊
    及就任後造具之資產負債表經提經股東全體承認之證明文件
    。
二、清算人就任後，於日報刊登一次公告，催告債權人於三個月
    內申報債權之證明文件。
三、清算人於前開申報債權期間屆滿後，所造具之清算期間收支
    表、損益表及清算後資產負債表、財產目錄（收支表須詳列
    清算期間內之各項收入與支出，支出部分應將清償債權人之
    債務，繳納積欠稅捐等項目一一載明，如已繳納積欠之稅捐
    ，並應提出納稅之證明文件）、清算所得之申報書（須附稅
    捐稽徵機關之收據）、剩餘財產分配表，及前述簿冊提經股
    東全體承認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
