【裁判字號】    99,訴,438
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第438號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  廖克明律師
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  劉健右律師
            洪堯欽律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○為被告中國信託商業銀行股份有限公司之法定代
理人承受訴訟，並續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170條、第173條定有明文。又第168 條至第172 條及前條所
    定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當事
    人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴
    訟，民事訴訟法第175條第1項、第178條亦有明定。再者，
    訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因
    ，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明
    ，應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，
    甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲
    明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高
    法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本件被告中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國
    信託銀行）之法定代理人原為麥克迪諾馬（Michael B. DeN
    oma），嗣於訴訟繫屬中變更為己○○，此有公司變更登記
    表在卷可稽（見二審卷第96頁），茲因被告中國信託銀行於
    本院審理中有委任訴訟代理人，依前開規定，訴訟程序自不
    當然停止，嗣經本院判決原告敗訴後，原告不服提起上訴，
    被告中國信託銀行具狀聲明承受訴訟（見二審卷第94頁），
    依前開說明，核無不合，應由本院准其承受訴訟，並續為訴
    訟行為。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
