【裁判字號】    99,訴,3022
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3022號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟壹佰陸拾捌元，及如附表所
示之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造於信用卡約定條款第25條及
    現金卡約定書第11條，合意以本院為第一審管轄法院，則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國88年11月3日向伊申請威士信用卡，
    取得卡號為0000000000000000之信用卡作消費用。詎被告至
    96年6月23日止，累計消費款新臺幣（下同）80,180元未給
    付，依約被告除應給付上開消費款項外，尚應給付自最後繳
    款截止日即96年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20％
    計算之利息。又被告於92年3月19日向原告申請現金卡，借
    款500,000元，約定自92年3月19日起至97年3月19日止循環
    動用，利息採固定利率即年息14.25％計付，屆期本息如數
    清償。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
    宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期
    。詎被告自96年6月4日起，亦未依約清償本息，尚積欠本金
    445,988元，依約定債務視為全部到期，被告自應負清償責
    任。伊迭經催討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰依信
    用卡契約與消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：求為如主文第1項所示之判決。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀以為聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出所述相符之信用卡約定條款、
    轉換金卡申請書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請
    書、放款帳戶還款交易明細等為證，核屬相符。被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民
    事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。依上開
    之證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契約
    與消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示金
    額，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                5,730元
合        計                5,730元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書記官  曾鈺馨
附表：
 利息之計算均至清償日止
┌───┬───┬─────┬──────┬─────┐
│編號  │      │給付金額  │利息起算日  │年利率    │
│      │      │          │（民國）    │          │
│      │      │（新臺幣）│            │          │
├───┼───┼─────┼──────┼─────┤
│1     │信用卡│80,180元  │96年6月24日 │20%       │
│      │      │          │            │          │
├───┼───┼─────┼──────┼─────┤
│2     │現金卡│445,988元 │96年6月5日  │14.25%    │
│      │      │          │            │          │
└───┴───┴─────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
