【裁判字號】    98,金,24
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度金字第24號
原      告  林麗姬
訴訟代理人  蔡炳楠律師
            周燦雄律師
複  代理人  蔡德倫律師
上列原告與被告林雅君、劉恩齊、富邦期貨股份有限公司間提起
刑事案件附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件，原告對於被
告富邦期貨股份有限公司為不當得利之請求，非屬附帶民事訴訟
範圍而為獨立之請求，此部分訴訟標的金額為新臺幣伍仟玖佰參
拾伍萬貳仟玖佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾參萬肆仟
參佰陸拾捌元，原告僅繳納新台幣肆拾柒萬陸仟參佰貳拾貳元，
尚欠新臺幣伍萬捌仟零肆拾陸元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上
述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     3     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
