【裁判字號】    99,勞訴,287
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第287號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
上列原告與被告臺北市政府勞工局就業服務中心間請求給付工資
等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內繳納裁判費新臺幣貳萬柒仟貳
佰陸拾玖元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張
    之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依
    其中價額最高者定之」、「因定期給付或定期收益涉訟，以
    權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存
    續期間。但其期間超過十年者，以十年計算」，民事訴訟法
    第77條之2第1項及第77條之10分別定有明文。
二、查本件訴之聲明第1項係請求確認原告與被告間之僱傭關係
    存在。而原告為民國68年4月5日出生，以原告遭解僱翌日即
    99年1月5日起算至年滿65歲之強制退休日止，尚有工作期間
    34年餘，是依上開規定，應以10年計算原告權利存續期間。
    又原告主張每月薪資為新臺幣（下同）26,723元，故本件訴
    之聲明第1項之訴訟標的價額，應核定為3,206,760元（計算
    式：26,723元×12×10＝3,206,760元）。再本件訴之聲明
    第2項，係請求被告給付原告99年1月1日至第一審言詞辯論
    終結之日止之薪資，經核與上開訴之聲明第1項互相競合，
    且訴訟標的之價額包含於訴之聲明第1項內，依上開規定，
    僅擇其一定之。
三、依前所述，本件訴訴訟標的價額應核定為3,206,760元，應
    徵第一審裁判費32,779元，原告僅繳納5,510元，尚欠27,2
    69元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
    收受本裁定送達之日起5日內，向本院補繳上述不足額之裁
    判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     3    日
                  勞工法庭    法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
