【裁判字號】    99,法,48
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第48號
聲  請  人  甲○即財團法人臺北市私立景文高級中學之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立景文高級中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立景文高級中學捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣臺仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：私立學校法於民國96年12月18日修正且
    公告施行，該法第87條第1 項規定，於96年12月18日前已設
    立之財團法人私立學校，仍維持原一法人設一學校者，得以
    其原法人組織及名稱，繼續辦學，其性質等同於本法所稱之
    學校法人，且適用本法修正施行後之規定，其組織與運作等
    事項，如捐助章程之修正，應於100 年1 月18日前完成調整
    。財團法人臺北市私立景文高級中學業於99年5 月31日經其
    第10屆第6 次董事會決議通過修正財團法人臺北市私立景文
    高級中學捐助章程案，並送經主管機關臺北市政府教育局同
    意核備，爰依法請求准予變更章程等語，並提出該校第10屆
    董事會第6 次會議紀錄、臺北市政府教育局函、法人登記證
    書、捐助章程修正條文對照表、修正前原捐助章程及修正後
    捐助章程各1 份為證。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立景文高級
    中學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
