【裁判字號】    99,司聲,702
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第702號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○○(即吳讚盛.
相  對  人  丙○○(即吳讚盛之.
相  對  人  戊○○(即吳讚盛之.
相  對  人  丁○○(即吳讚盛之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院八十一年度存字第一○六七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。供擔保人若依
    假執行判決為受擔保利益人提供擔保金，欲取回擔保金，應
    符合上開規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院80年度訴字第1772號民
    事判決，為供擔保假執行，曾提存新臺幣167萬元，並以鈞
    院81年度存字第1067號提存事件提存在案(實則臺灣士林地
    方法院提存事件)；茲因兩造間之訴訟業經判決確定，聲請
    人並已聲請鈞院定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、第
    一審判決書、行使權利通知函等件影本為證。
三、經查，本件原受擔保利益人吳讚盛業於民國(下同)93年9月
    15日死亡，經本院函查臺灣士林地方法院結果，其繼承人並
    未辦理拋棄繼承、限定繼承或陳報遺產清冊事件，此有臺灣
    士林地方法院士院景家友179字第0990214039號函可稽，故
    本件以吳讚盛之繼承人甲○○○、丙○○、戊○○、丁○○
    為相對人。本件返還提存物之聲請，經本院依職權調閱臺灣
    士林地方法院81年度存字第1067號、本院80年度訴字第1772
    號及其歷審卷宗，兩造間之給付買賣價金之訴業經判決確定
    ，訴訟已終結，聲請人並聲請本院定25日期間通知相對人行
    使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士
    林地方法院士院景民科字第0990311446號函附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
