【裁判字號】    99,司聲,187
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度司聲字第187號
聲  請  人  中華民國仲裁協會
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳志雄律師
相  對  人  興松有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還益繳仲裁費事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾玖萬陸仟佰肆拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還益繳仲裁費事件，經本院95年度訴字
    第1391號、臺灣高等法院95年度上字第573號、最高法院96
    年度台上字第1112號、臺灣高等法院96年度上更（一）字第
    110號、最高法院97年度台上字第782號、臺灣高等法院97年
    度上更（二）字第59號、最高法院98年度台上字第430號、
    臺灣高等法院98年度上更（三）字第43號及最高法院98年度
    台上字第2413號裁判確定，相對人應負擔歷審之全部訴訟費
    用。又第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審所繳納之
    裁判費新臺幣（下同）7萬6,344元及第三審律師酬金12萬元
    （業經最高法院99年度台聲字第238號裁定核定），合計19
    萬6,344元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
