【裁判字號】    99,簡,2690
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15140號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為役齡男子，竟意圖避免徵兵處理，民國98年9 月29
    日，經內政部入出國及移民署核准出境美國，惟未於規定期
    限即同年11月29日前返國，嗣經臺北市松山區公所於98年12
    月4 日以北市松兵徵境字第09832522900 號函催告其返國履
    行兵役義務，並於99年5 月20日通知甲○○應於99年6 月9
    日接受徵兵檢查，然迄今仍未返國，致未能接受徵兵處理。
二、被告甲○○於警詢、偵查中經傳喚均未到案，惟被告甲○○
    知悉其應履行兵役義務之事，僅因其取得美國之居留資格，
    按該國政府規定需居留於美國，始不願返國接受兵役體檢及
    服役等情，業據證人即被告之父劉暉富於偵查中陳述綦詳，
    且有被告提出之辯護意旨狀可參；再被告確經催告其應於6
    個月內回國參加兵役體檢，然被告仍未回國一情，復有臺北
    市松山區公所98年12月4 日以北市松兵徵境字第0983252290
    0 號函、陳暉富簽收之99年6 月9 日徵兵檢查通知書收據、
    徵兵檢查名冊、入出境資料、兵籍表、臺北市松山區役男出
    境申請書等影本各乙份在卷可稽。被告雖具狀辯稱因取得美
    國綠卡，必須居留在美國置辯，然其現在既仍為我國國民，
    應法有服兵役之義務，其於服完兵役前，獲取得美國居留權
    之機會，即應有所取捨，如其因擔心喪失該機會而不願返國
    服役，仍不得作為免除罪責之理由。從而，本案事證明確，
    被告上開犯行業經證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之役齡男
    子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催告仍未
    返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例第3 條
    於91年6 月26日修正時增列同條第7 款「核准出境後，屆期
    未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之規定，
    該款規定原為同條第3 款「徵兵檢查無故不到」之規定所概
    括，然現行法既將「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返
    國，致未能接受徵兵處理者」之情形予以特別規定，自應優
    先適用該規定，而不再論以同條第3 款「徵兵檢查無故不到
    」，附此敘明。爰審酌被告明知具有我國國籍之役齡男子皆
    有服兵役之義務，竟猶以短期觀光名義出境後，滯留國外不
    歸，破壞兵役制度之公平性，損及潛在之國防動員兵力，且
    其經移送檢察官偵查及經檢察官聲請簡易判決處刑後，仍未
    返國報到，應予非難，惟念其並無前科，素行尚佳，暨考量
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
