【裁判字號】    99,重訴,932
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第932號
原      告  己○○
上列原告與被告庚○○、甲○○、乙○○、丙○○、戊○○、丁
○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾捌
萬捌仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月      3    日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
