【裁判字號】    99,訴,3435
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3435號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟貳佰拾壹元，及其中本金新臺
幣陸萬陸仟肆佰零貳元部分自民國九十六年十一月四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾捌萬壹仟貳佰玖拾貳元，及自民國九
十七年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依信用卡約定條款第25條及借據
    暨約定書第12條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國88年4月6日與原告成立信用卡使用契約（卡號：
    0000000000000000，卡別：MASTER），依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店記帳消費，被告至96年11月3日止累計消
    費記帳新臺幣（下同）67,231元未付，其中66,402元為本金
    ，829元為循環利息。依約被告除應給付上開款項外，另應
    給付自最後繳款截止日96年11月3日之翌日起至清償日止，
    按年息20％計算之利息。
  (二)被告於94年3月29日向原告借款80萬元，約定自94年3月29日
    起至101年3月29日止循環動用，利息採固定利率計付，屆期
    本息如數清償。並約定如有停止付款、拒絕承兌、拒絕付款
    、或任何一宗債務不依約清償本金或付息之情事，債務視為
    全部到期，詎被告於97年3月20日後未依約清償本息，依約
    視同全部到期，被告尚欠本金481,292元及自97年3月21日起
    至清償日止按年息3.99％計算之利息，被告依法應負清償責
    任。爰依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、帳務明細、客戶消費明細表、個人信貸申請書、個人
    信貸借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，
    其主張核與上開證物相符。又被告已收受言詞辯論期日通知
    及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告依據信用卡使用契約
    及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
