【裁判字號】    99,簡,3238
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零陸肆捌公克）沒收銷燬、包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    12行「於99年7 月12日晚間8 、9 時許，在臺北巿萬華區獅
    子林廁所施用第2 級毒品安非他命甲基安非他命1 次」補充
    更正為「於99年7 月12日晚間8 、9 時許，在臺北市萬華區
    獅子林百貨之廁所內，將甲基安非他命置於吸食器內，用火
    燒烤以吸食其所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄所載之科刑及刑之執行
    之紀錄，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    惡習，足徵其自我檢束能力低弱，惟其施用毒品係戕害自身
    健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之含有第二級毒品甲基安非他
    命成分之白色透明結晶（淨重0.0650公克，取樣0.0002公克
    鑑驗，驗餘淨重0.0648 公克），屬於毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收並銷燬之。包裝上開毒品之
    包裝袋1 個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶，自屬供被告施用第二級毒品犯罪所用之物，且該包
    裝袋連同袋內盛裝之上開毒品均屬被告所有之物，業據被告
    供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，就該包裝袋
    1 個併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2654號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段58號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院以８８年
    度毒聲字第１５７９號裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於８８年８月
    ３０日以８８年度偵字第４４５２號、８８年度毒偵字第１
    １６號為不起訴處分確定，並於８８年８月３０日釋放，其
    於５年內之９３年間，再因毒品案件，經臺灣臺北地方法院
    於９３年９月２７日以９３年度易字第９７３號判決判處有
    期徒刑６月確定，並於９４年３月２３日易科罰金執行完畢
    。復於９８年間，因毒品案件，於９９年４月２８日，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑３月確定，於９８年８月１４
    日易科罰金執行完畢。猶未戒除毒癮，竟基於施用第２級毒
    品之犯意，於９９年７月１２日晚間８、９時許，在臺北巿
    萬華區獅子林大樓廁所施用第２級毒品甲基安非他命１次。
    嗣於同日晚間１１時２０分許，在臺北巿萬華區○○○路56
    號前，行跡可疑，經警攔檢盤查，並扣有第２級毒品甲基安
    非他命１包（毛重０．２６５０公克，淨重０. ０６５０公
    克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有另案被告王家富於警詢中之供述，復有搜索扣押筆錄、
    初步檢驗圖片說明表、交通部民用航空局航空醫務中心出具
    之航藥鑑字第０９９４７０１號毒品鑑定書、臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司於９９年７月２１日出具之濫用藥物檢驗報告
    、贓物照片３張及扣案之第２級毒品甲基安非他命１包（毛
    重０．２６５０公克，驗餘淨重０. ０６４８公克）附卷可
    稽，足徵被告自白與事實相符，應堪採信，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第１０條第２項之施用
    第２級毒品罪嫌。其持有第２級毒品之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，請不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載之科刑及刑之執行完畢之紀錄，其於受有期徒刑執行完畢
    後，５年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。請審酌被告曾有施用毒
    品前科，猶未戒除施用毒品惡習，足徵其自我檢束能力低弱
    ，惟其施用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔
    意，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒
    刑５月，以示懲儆。至有扣案之甲基安非他命１包（毛重０
    ．２６５０公克，驗餘淨重０. ０６４８公克）為第２級毒
    品，不問屬於犯人與否，請依毒品危害防制條例第１８條第
    １項前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官    永  欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
