【裁判字號】    99,補,303
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    終止委任契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第303號
原      告  甲○○
上列原告與被告東昇亞洲有限公司間請求終止委任契約等事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  曾益盛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                 書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
