【裁判字號】    99,家訴,166
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第166號
原      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求繼承登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因遺產之繼承、分割涉
    訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。同一訴
    訟，數法院有管轄權者，原告得任向其中一法院起訴。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第1條第1項、第18條
    第1項、第22條、第28條第1項分別定有明文。
二、本件被告住所地在高雄市○○區○○路112之1號，而被繼承
    人劉效騫死亡時之住所地在台北市○○區○○路150號2樓，
    有起訴狀足參，是原告請求分割遺產，依上開規定，臺灣高
    雄、士林地方俱有法院管轄，本院審酌被告就審之便利性，
    認由臺灣高雄地方法院管轄為宜。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭  法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
