【裁判字號】    99,司促,22035
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22035號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            戊○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬捌仟玖佰玖拾玖
    元，及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．六計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22035號）
(一) 緣債務人乙○○於民國92~96 間就讀龍華科技大學時，邀
     同債務人丁○○及戊○○為其連帶保證人向聲請人訂借就
     學貸款額度一筆，金額新臺幣800,000 元整，並出具「撥
     款通知書」動用8 筆，計新臺幣349,251 元整。約定倘借
     款人不依期還本、付息或償付本息時，除願就遲延還本部
     分，自遲延時起按本借款利率計付延遲利息外，並應就對
     遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，
     照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利率百
     分之十；逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本借
     款利率百分之二十計付違約金。
(二) 詎債務人乙○○就讀學校畢業後，並未依約履行債務，迄
     今尚餘本金338,999 元（逾期利息、違約金另計），雖經
     債權人屢次催討，均置之不理，依雙方原簽契約約定，視
     為全部到期。另債務人丁○○及戊○○為連帶保證人，對
     本債務自應負連帶清償責任，並拋棄先訴抗辯權。
(三) 本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴訟
     法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發支
     付命令，促其清償以保權益。
(四) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
     ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
     項之規定，准予寄存送達，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
