【裁判字號】    99,抗,163
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第163號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  裕融企業股份有公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年7月19日
本院99年度司票字第7488號裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
      理    由
一按執票人依票據法第123條規定，向本票發票人行使追索權時
  ，聲請法院裁定對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請
  之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序就本票形式上之
  要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否
  之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
  起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號、57年
  度台抗字第76號判例意旨可資參照。
二本件相對人主張：其執有抗告人於民國95年5月5日所簽發面額
  新台幣（下同）528,000元、到期日99年6月6日、按日利率萬
  分之5.48計付利息、免除作成拒絕證書之本票1紙（下稱系爭
  本票），詎屆期提示，僅獲部分付款，尚欠126,132元等情，
  聲請裁定對抗告人強制執行，業據提出本票1紙為證，原裁定
  准許就所欠126,132元及自99年6月7日起算之利息為強制執行
  ，並無不合。抗告意旨雖謂：抗告人曾於98年間與陽信商業銀
  行、南山人壽保險股份有限公司等金融機構協商成立債務清償
  方案，並經法院裁定認可，據以清償中，相對人就系爭本票聲
  請裁定強制執行，係重複請求等語，惟相對人是否重複請求，
  核屬實體上法律關係之爭執，尚非本件非訟事件程序所得審究
  。抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                   民事第二庭
                       審判長法  官  張松鈞
                             法  官  鍾素鳳
                             法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                             書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
