【裁判字號】    96,司,956
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第956號
聲  請  人  江聰麟即寰證資訊股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人寰證資訊股份有限公司間呈報清算人事件，
清算人業於96年12月21日聲報清算完結，惟聲請人出具清算完結
相關資料程式未備，茲限聲請人於收受本裁定後七日內補正下列
事項，逾期未補正，即駁回其聲請：
一、清算人於97年2月5日申報債權期間屆滿後，所造具之清算後
    資產負債表、財產目錄（收支表須詳列清算期間內之各項收
    入與支出，支出部分應將清償債權人之債務，繳納積欠稅捐
    等項目一一載明，如已繳納積欠之稅捐，並應提出納稅之證
    明文件），及清算所得之申報書（須附稅捐稽徵機關之收據
    ）。
二、前述簿冊及聲請人所提清算期間收支表、損益表、剩餘財產
    分配表，經監察人審查暨提經股東會承認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
