【裁判字號】    99,交易,615
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度調偵字第五八五號），經本院受理後（九十九年度北交簡字
第七二六號），認為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年七
    月二十三日上午六時五十五分許，駕駛車牌號 8G-3536號自
    用小貨車，沿臺北市松山區○○○路○段由東往西方向行駛
    ，途經臺北市松山區○○○路○段二九九號前，本應注意變
    換車道應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，而
    依當時天候晴，日間有自然光線，路面乾燥無缺陷，視距良
    好無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於車
    輛行進間貿然向右偏，不慎擦撞同向行駛於旁，由甲○○所
    騎乘之車牌號碼 DUT-361號輕型機車，致甲○○當場倒地，
    因而受有左側橈骨幹骨折之傷害。案經甲○○訴由臺北市政
    府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，聲請簡
    易判決處刑意旨認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，前開過失
    傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○業於九十九年八月
    十二日請求撤回本件刑事告訴，有本院臺北簡易庭訊問筆錄
    、刑事撤回狀各一紙在卷可稽，依照前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
