【裁判字號】    99,訴,3938
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3938號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○（即劉嬌妹
    之繼承人）發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,669,520 元，應
    繳裁判費17,533 元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
    應補繳17,033元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
