【裁判字號】    99,司促,22050
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22050號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣陸拾萬伍仟壹佰捌拾
    元，及自民國九十九年六月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之二．六計算之利息，暨自民國九十九年七月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務
    人丁○○清償之。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾貳萬陸仟柒佰柒拾
    壹元，及自民國九十九年七月七日起至清償日止，按年息百
    分之一．九七計算之利息，暨自民國九十九年八月七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍萬柒仟伍佰捌拾玖元
    ，及自民國九十九年七月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之二．八五計算之利息，暨自民國九十九年八月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22050號）
    一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）605,183
        元，及如附表一所示之利息、違約金，經向主債務人乙
        ○○執行無效果時，保證人丁○○應負清償責任。
    二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）326,771
        元，及如附表二所示之利息、違約金。
    三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣（下同）57,589元
        ，及如附表三所示之利息、違約金。
    四、債權人請求之原因事實
    （一） 債權人( 原名：台北國際商業銀行股份有限公司)
           業蒙金管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公
           司』，並已辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    （二）緣債務人乙○○邀同丁○○為保證人於民國91年10月
          29日向債權人申請借款新臺幣110 萬元整，借期至民
          國106 年10月29日屆滿，利率約定自貸放日起，前24
          期依基本放款利率減碼年率4.0%，第25期起依基本放
          款利率減碼年率1.5%，按月計付。
    （三）緣債務人乙○○於民國95年6 月7 日向債權人申請借
          款新臺幣38萬元整，借期至民國110 年6 月7 日屆滿
          ，利率約定自貸放日起，依定儲利率指數加碼年率
          1.05% ，按月計付。
    （四）緣債務人乙○○於民國94年12月27日向債權人申請借
          款新臺幣76,788元整，借期至民國109 年12月27日屆
          滿，利率約定自貸放日起，前24期依定儲利率指數加
          碼年率1.59% ，第25期起依定儲利率指數加碼年率
          1.93% ，按月計付。
    （五）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，
          並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之
          一成計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利
          率之二成加附違約金。
    （六）債務人對前開借款本息僅繳納至99年6 月29日，經債
          權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依
          契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
          請求債務人等應一次償還餘欠借款本金989,543 元及
          其如附表一、二、三所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
