【裁判字號】    99,聲,2072
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2072號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第205號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）
    1萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （98年刑保字第537號），爰依同法第121條第1項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項之
    沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之
    沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查
    中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但
    書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢
    察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具
    保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此於
    刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑
    事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保
    證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢
    察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金1萬
    元，並由具保人於民國98年12月1日出具現金保證後，將被
    告釋放，該案經本院以98年度訴字第1103號刑事判決，判處
    有期徒刑3月，於99年4月6日確定之情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署98年度刑保字第537號刑事保證金收據影本附於臺
    灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第205號執行卷宗內
    可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執
    字第2684號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署檢察官分別派警及囑託臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官執行拘提被告均未所獲，復經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官通知具保人遵期帶同被告到案接受執行
    ，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行，再由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於99年8月24日發布通緝，被告迄今仍未
    依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿
    等情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、
    臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察
    署99年6月29日甲○玲切99執字第2684號通知、臺灣板橋地
    方法院檢察署99年8月5日板檢玉午99執助2258字第342159號
    函暨檢附之送達證書、拘票及報告書、臺北縣政府警察局新
    店分局99年6月24日北縣警店刑字第0990031249號函暨檢附
    之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及報告書附卷可按，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監簡列表、被告通
    緝紀錄表各1份存卷可考，足證被告確已逃匿，是聲請人之
    聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
