【裁判字號】    99,家訴,168
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第168號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項、第28條第1項分別定有明文
    。
二、查本件被告住所地在台北市大同區○○○路○段243號16-1號
    ，有起訴狀、戶籍謄本足參，依上開規定，自應由臺灣士林
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  家事法庭  法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
