【裁判字號】    99,簡,3123
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3123號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第15429號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示之物均沒收銷燬，附表
編號二所示之物沒收；又持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號三
所示之物均沒收銷燬，附表編號四所示之物沒收。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號
一、三所示之物均沒收銷燬，如附表編號二、四所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○曾因毒品案件，經本院以98年度易字第726 號處有期
    徒刑3 月，於98年5 月25日易科罰金執行完畢。
二、其明知甲基安非他命、大麻為毒品危害防制條例第二條第二
    項所規定之第二級毒品，未經許可不得持有，仍基於持有第
    二級毒品犯意，於民國99年4 月27日回溯約1 年前某日，自
    其真實姓名、年籍不詳之友人處取得大麻3 小包，即將之藏
    放在臺北市中正區○○○路○ 段50號12樓住處而持續持有之
    ；嗣又基於持有第二級毒品犯意，於99年4 月27日回溯約半
    年前某日，向蔡旻峰購買甲基安非他命2 小包，並藏放於上
    開處所，俾日後伺機施用。嗣為警於99年4 月27日上午10時
    50分，持搜索票至上開處所搜索，查獲其所有之上開第二級
    毒品甲基安非他命2 小包（總毛重1.667 公克、總淨重1.21
    7 公克、取樣0.0002公克、總餘重1.2168公克）、大麻3 小
    包（總毛重1.334 公克、總淨重0. 214公克、取樣0.0098公
    克、總餘重0.2042公克），而查知上情。
三、訊據被告於警詢及偵查中對上開事實均坦承不諱，又扣案疑
    似毒品甲基安非他命之白色結晶體2 包、疑似大麻之綠色乾
    燥植物碎屑3 袋經送驗結果，確認分別含有甲基安非他命、
    大麻成分一節，有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書2
    份在卷可稽，足認被告自白與事實相符，得為認定其犯罪之
    依據。本案事證明確，被告上開犯罪事實，已經證明，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為上開行為，均係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪（又被告所持有之第二級毒品
    之數量，並未達加重刑度之數量，附此敘明）。檢察官聲請
    簡易判決處刑書雖僅敘及被告被查獲當時持有上開毒品之行
    為，惟就其取得至被查獲前持續持有部分，仍為聲請效力所
    及，應由本院一併審理。另被告曾因毒品案件，經本院以98
    年度易字第726 號處有期徒刑3 月，於98年5 月25日易科罰
    金執行完畢（有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考），
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再為上開持有甲基安
    非他命行為，且該部分屬有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑；至於被告持有大麻部分，因其開始持有上開大
    麻毒品時間，在98年5 月25日以前，足認被告係於上開罪刑
    執行完畢以前，即著手實施該部分之犯罪，尚難論以累犯加
    重其刑，併予說明。爰審酌被告並無前科，素行尚稱良好，
    持有第二級毒品目的原係為供施用，且持有毒品數量不多，
    未及施用即遭查獲，所生危害非鉅，以及於警詢、偵訊時均
    坦承犯行，及其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    懲儆。被告係於不同時間向不同對象分別取得上開大麻、甲
    基安非他命毒品，且其持有之目的各異，故其所為上開持有
    大麻、甲基安非他命犯行，應分論併罰。又扣案如附表編號
    1 、2 所示之物，均為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，分別於相關罪刑及執行刑項
    下宣告沒收銷燬之（鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸再
    為諭知沒收銷燬）。至於包裝上開甲基安非他命、大麻毒品
    之包裝袋，均被告所有用以攜帶毒品所示之物，亦於相關罪
    刑及執行刑項下宣告沒收。至扣案之吸食器1 組、吸食器玻
    璃球6 個、分裝杓5 支，並無證據證明與本案有何關聯性，
    又非違禁物或其他依法應沒收之物，爰不予宣告沒收，由檢
    察官另依法處置。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    51條第6 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                    刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月     6    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附表：
一、含第二級毒品甲基安非他命成分之白色晶體2 小包（總毛重
    1. 667公克、總淨重1.217 公克、取樣0.0002公克、總餘重
    1.21 68 公克）
二、包裝上開甲基安非他命晶體之包裝袋2個
三、含第二級毒品大麻成分之3 小包（總毛重1.334 公克、總淨
    重0.214 公克、取樣0. 0098 公克、總餘重0.2042公克）
四、包裝上開大麻毒品之包裝袋2個

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
