【裁判字號】    99,簡,3258
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十六年度少調字第四二五號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒，於九十六年十一月二十九日因無繼續施用傾向釋
    放出所，並由臺灣士林地方法院於九十六年十二月十七日以
    九十六年度少調字第四二五號裁定不付審理確定。又因施用
    第二級毒品案件，經本院以九十八年度簡字第三八九六號判
    決判處有期徒刑三月確定，於九十九年四月十五日易科罰金
    執行完畢（此部分不構成累犯）。惟甲○○猶不思戒除惡習
    ，復於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九日三月十三日
    晚間某時許，在臺北縣深坑鄉○○路○段二○六巷五號四樓
    住處內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年月十五日
    下午六時四十三分許，在臺北市中正區○○○路○段三三號
    前因他案通緝為警查獲。案經臺北市政府警察局中山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，經核與被告為警查
    獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈安非他命類（甲基
    安非他命）之陽性反應相符，有臺灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司九十九年三月三十一日濫用藥物檢驗報告、臺北市
    政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單等件在卷可稽（見
    臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵字第一七三八號卷
    第三三頁至第三四頁），是被告上揭任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。又被告曾於九十六年因施用毒品案件，經臺灣
    士林地方法院以九十六年度少調字第四二五號裁定令入勒戒
    處所觀察、勒戒，於九十六年十一月二十九日因無繼續施用
    傾向釋放出所，並由臺灣士林地方法院於九十六年十二月十
    七日以九十六年度少調字第四二五號裁定不付審理確定等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷足憑，故被
    告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，再次施用甲基
    安非他命之犯行事證明確，堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品。
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察
    、勒戒處分後，猶不知有所警惕而稍斂其行，於九十八年間
    因施用毒品遭判刑確定，現復再度施用毒品，足見其陷溺已
    深，惟因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且其
    犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
