【裁判字號】    97,家訴,200
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第200號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間關於聲請分配剩餘財產事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣貳佰萬元，應
徵第二審裁判費為新台幣參萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。上訴人之
上訴狀應表明上訴理由（民事訴訟法第441條參照）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如有不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核
定本院訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
