【裁判字號】    99,司聲,807
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第807號
聲  請  人  麟瑞科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○原名：劉鎮.
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五一號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸佰肆拾貳萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院
    53年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並
    無損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已
    經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第315號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣642萬元，並以鈞院97年度存字第351號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣
    押程序業已終結，並經聲請人定21日期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，相對人丙○○就其假因扣押所受損害向
    臺灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請對聲請人發支付命
    令，經兩造調解成立，聲請人並已履行；相對人甲○○及劉
    鎮基則未行使權利，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押
    裁定、提存書、本院民事執行處通知、調解筆錄彰化銀行匯
    款明細清單（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回
    執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第315號、97年度存字
    第351號、97年度執全字第210號及士林地院99年度湖小調字
    第70號事件卷宗，聲請人業已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，
    按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結
    。聲請人復已定21日期間催告相對人行使權利，相對人丙○
    ○就其假因扣押所受損害對聲請人行使權利，嗣兩造調解成
    立，聲請人並已依調解筆錄履行完畢，有吳旭洲律師民國99
    年8月2日民事陳報狀在卷可稽，是聲請人既已賠償相對人丙
    ○○因假扣押執行所受損害，按諸上開最高法院判例意旨，
    此部分核屬應供擔保原因消滅；另相對人甲○○及劉鎮基迄
    未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣基
    隆地方法院函在卷足憑。從而，聲請人聲請返還提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    3    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
