【裁判字號】    99,自,97
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度自字第97號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因認被告瀆職案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人並提出委任書
狀，並按被告之人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決；又自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事
    訴訟法第319 條第2 項、第320 條第4 項、第329 條第2 項
    分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查本件自訴人甲○○所提本件瀆職案件，並未委任律師為代
    理人，且其自訴狀並未按被告人數提出繕本，有卷附自訴狀
    可稽，從而，揆諸前揭法條規定，自訴人提起本件自訴其起
    訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條、第273條第6
    項及第329條第2項之規定，命自訴人於本裁定送達後7日內
    補正如主文各項所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              臺灣臺北地方法院刑事第二十庭
                  審判長法  官  郭惠玲
                        法  官  呂政燁
                        法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
