【裁判字號】    96,訴,7545
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7545號
原      告  聯邦保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告
即反訴被告  水蓮公寓管理維護股份有限公司
法定代理人  丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  新生代社區管理委員會
法定代理人  徐國書
訴訟代理人  蔡岳龍律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付服務費用事件，本院於民國99年8 月13日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中第六項關於「反訴被告應給付反訴原
告新臺幣肆萬貳仟捌佰玖拾元，及自民國九十六年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」、第八項「反
訴訴訟費用由反訴被告負擔百分之六，餘由反訴原告負擔。」及
第九項「本判決第六項於反訴原告以新臺幣壹萬肆仟伍佰元供擔
保後，得假執行。但反訴被告如以新臺幣肆萬貳仟捌佰玖拾元
供擔保後，得免假執行。」之記載，應更正第六項為「反訴被告
應給付反訴原告新臺幣玖仟玖佰貳拾伍元，及自民國九十六年十
月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。」、第
八項為「「反訴訴訟費用由反訴被告負擔百分之一，餘由反訴原
告負擔。」及第九項為「本判決第六項於反訴原告以新臺幣仟
肆佰元供擔保後，得假執行。但反訴被告如以新臺幣玖仟玖佰貳
拾伍元供擔保後，得免假執行。」。
原判決原本及正本事實及理由欄中反訴部分第四點（原判決第二
十二頁倒數第一行）「而本訴中應給付於反訴被告之服務費536,
083 元，故反訴原告得請求反訴被告給付之款項應為42,893元（
計算式；578,976 －536,083 ＝42,893）。」及第五點（原判決
第二十三頁第三行）「綜上所述，反訴原告請求反訴被告給付42
,893元，及自96年10月24日起至清償日止，按年息5 ％計算之利
息，為有理由，應予准許，逾此部分則無理由，應予駁回。」之
記載，應更正第四點為「而本訴中應給付於反訴被告之服務費56
9,051 元，故反訴原告得請求反訴被告給付之款項應為9,925 元
（計算式：578,976 －569,051 ＝9,925 ）。」及第五點為「綜
上所述，反訴原告請求反訴被告給付9,925 元，及自96年10月24
日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許
，逾此部分則無理由，應予駁回。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
