【裁判字號】    99,聲,223
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部中部辦公室行政科、乙○○間聲請停
止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文，惟停止執行裁定之當事人係
    執行債務人與執行債權人（原債權人），是聲請人須列執行
    債權人為相對人始為適法。
二、經查，本件聲請人雖以其對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請停止本院97年度執字第24410號強制執行程序云云，
    惟查，相對人教育部中部辦公室行政科、乙○○並非上開執
    行案件之執行債權人，業經本院依職權調取本院97年度執字
    第24410號執行卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，於
    法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
