【裁判字號】    99,智,13
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度智字第13號
原      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告經濟部智慧財產局
    發支付命令，惟被告經濟部智慧財產局已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹億仟貳佰萬元，應繳裁
    判費新台幣壹佰壹拾萬捌仟肆佰元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹佰壹拾萬柒仟玖
    佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
