【裁判字號】    99,司促,22071
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22071號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾肆萬捌仟壹佰捌拾柒
    元，及其中新臺幣伍拾捌萬壹仟伍佰肆拾元，自民國九十九
    年九月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22071號）
一、債務人甲○○邀相對人丙○○為附卡持有人向債權人請領信
    用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所以依據
    信用卡約定條款第三條記載說明: 『附卡申請人同意下列事
    項：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清
    償責任』。卡號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至
    99年8 月31日止累計194,584 元正未給付，其中131,502 元
    為消費款；59,482元為循環利息；3,600 元為依約定條款計
    算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
二、債務人甲○○於94年6 月17日向債權人借款700,000 元，約
    定分70期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還
    本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息百分之
    二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
    據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務
    人至99年8 月31日止累計653,603 元正未給付，( 其中450
    ,038元為本金，203,565 元為利息，0 元為依約定條款計算
    之其他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
    如附表所示之利息。
三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
