【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
抗  告  人
即 債務 人  乙○○
上列抗告人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於民國99年
8月3日本院99年度消債更字第25號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，消費者債務
    清理條例第15條準用民事訴訟法第487條前段、第495條之1
    第1項、第442條第1項定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    99年8月3日裁定駁回其更生聲請，上開裁定業於99年8月10
    日送達於抗告人所指定之送達代收人甲○○，有送達證書在
    卷可稽。抗告人至遲應於99年8月20日以前提起抗告，詎抗
    告人遲至99年8月23日始提起抗告，有本院收文日期戳章可
    憑。是抗告人所為抗告，已逾上開規定之不變期間，其抗告
    為不合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月     3    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
