【裁判字號】    98,易,3583
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3583號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24965號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○原為男女朋友關係，嗣因丙○○不滿乙○○
    提出分手要求，一時氣慎，竟基於恐嚇之犯意，於民國98年
    10月5日上午9時18分許、下午1時35分許、3時7分許及同日
    晚上6時15分許，接續以其所持用門號0982***375號行動電
    話，傳送內容載有：「歡迎上網看照片，當然除了你看不到
    以外其他的網友都能看到」、「當然是很上鏡頭的照片啊！
    至於是什麼問你女兒就知道了」、「既然都不聯絡就讓別人
    欣賞甜蜜照片又何妨呢…」、「你覺得把她可愛的照片放大
    貼你家大門還是巷內鄰居都發廣告效果比較好呢？還是兩樣
    一起來更好！…這兩個多月來我的苦，你們可以試試了」等
    加害於乙○○名譽之文字，傳送至乙○○及其母甲○○共同
    持用之門號0937***714號行動電話，迨乙○○、甲○○見該
    等簡訊內容，因認丙○○握有乙○○之不雅照片，恐該等照
    片外流，將危害於乙○○之名譽，而心生畏懼，致生危害於
    安全。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北縣政府警察局文山第二分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5第1項定有
    明文。本件檢察官、被告、輔佐人及辯護人於本院審判程序
    時，就本判決所引用其他審判外之言詞或書面陳述，均明示
    同意有證據能力，本院審酌該具有傳聞證據性質之證據，其
    取得過程並無瑕疵，與待證事實具有關聯性，證明力非明顯
    過低，以之作為證據係屬適當，認俱得為證據。
二、上揭事實，業經被告丙○○於本院審理坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○、乙○○證述情節大符，並有行動電話簡訊
    翻拍照片4幀、MSN網路訊息列印資料2紙、亞太行動電話門
    號0982***375號申設人資料查詢單在卷可佐（見98偵24965
    卷第34、35、35之1頁，本院卷第39頁）。又刑法第305條恐
    嚇罪，係以加害生命、身體、自由、名譽、財產等事通知他
    人，使其心生畏懼，致危及其社會日常生活之安全感，為其
    成立要件。本件被告持續於上揭時間，以其所持用之上開門
    號行動電話，傳送上開內容之簡訊至告訴人共同持用之前揭
    門號行動電話，又其亦自承與告訴人乙○○交往過程中，確
    曾拍攝過告訴人乙○○之裸露身體照片，核與證人乙○○證
    述：被告曾趁我睡覺的時候，拍一些親密照片等語，是其上
    開簡訊文字內容，已帶有警告意味之意，客觀上已足以使人
    心生畏懼。從而，被告以加害名譽之事，恐嚇告訴人，致生
    危害於安全之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    於同日，多次傳送上開足以危害告訴人乙○○名譽之文字至
    告訴人乙○○、甲○○共同持用之行動電話，以此方式恐嚇
    告訴人乙○○、甲○○，顯係本於單一犯意接續進行，以實
    現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應以一罪論。又
    被告係一行為同時恐嚇乙○○、甲○○2人，而侵害數法益
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重罪處斷。
    爰審酌被告與告訴人乙○○原為男女朋友關係，僅因不滿告
    訴人乙○○提出分手要求，竟不思以理性、和平方式解決感
    情問題，率然傳送上開簡訊內容，恐嚇告訴人2人，使其等
    心生畏懼，所為實不足取，惟考量其於本院審理，尚知坦承
    犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目的、手段等一切具體情
    狀況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至於被告用以傳送上開簡訊內容門號0982***375
    號行動電話，雖為被告所申設使用之門號，惟被告業於於99
    年1月13日停用該門號，業據被告供述明確，並有上開門號
    行動電話申設人資料附卷足佐，足認上開門號已非被告所有
    之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、
第55條、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
