【裁判字號】    99,簡,3114
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5457號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由
受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄中所載被告乙○○交付帳戶之時
    間更正為「民國98年11月1日至同月6日間某日時許」、交付
    之對象更正為「真實姓名、年籍均不詳，自稱『葉振偉』之
    成年男子」；被告前科補充：「乙○○於96年間，因施用第
    二級毒品案件，經本院於96年9月3日以96年度易字第1594號
    判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，於96年11月
    30日易科罰金執行完畢。」；證據部分補充：被告於本院準
    備程序中之自白（見本院99年8月6日準備程序筆錄第3頁）
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭提款卡及密
    碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，而被利
    用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能預見，
    且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人實施詐
    欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集團成員
    上開提款卡及密碼，以供其施用詐術，已如前述。詐騙集團
    成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術後陷於錯誤，
    而匯款至被告提供之帳戶，足見被告僅係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且並無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。而被
    告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄已論及
    （既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、行為分擔之多數人
    組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏引之情形，但仍無
    損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，係犯刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第28條共同詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告係以提供帳戶之一幫助行為，幫助該詐欺集團分別
    詐得告訴人丙○○、甲○○之財物，係一行為觸犯2個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應從重論以一個情節較重之幫
    助詐欺取財罪。被告有如上所載犯罪科刑及執行之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。再被告係
    以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之，並依同法第71
    條第1項之規定，先加後減之。爰審酌被告任意將提款卡、
    密碼交付他人，使他人得以之作為詐騙財物之工具，助長犯
    罪氣焰，增加政府查緝犯罪之困難，危害他人財產安全及社
    會秩序，所為實非可取，惟念其最終仍能知所悔悟而坦承犯
    行，態度尚可，所交付帳戶之數量為1個，犯罪之手段尚稱
    平和，且係因待業甚久，謀職不易，一時思慮不周，致罹刑
    章等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第28條、第339條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    3    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑條文：刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5457號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街87巷36號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，一般人無故取得他
    人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可
    預見不自行申辦帳戶使用，反使用他人存摺之人，可能係幫
    助犯罪集團作為不法收取他人 款項之用，又對於提供帳戶予
    他人使用，雖未必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反其本意，而基於幫助他人向人詐欺取財
    之故意，於民國98年11月初某日某時許，在臺北市○○○路
    麟光捷運，將其所申辦之華泰銀行大安分行帳號000-000000
    000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料，交予真實
    姓名年籍不詳之成年男子使用，嗣該男子收受後，旋即將上
    開物品交由某犯罪集團成員，再由該犯罪集團所屬人員基於
    詐欺之犯意，撥打電話予丙○○及甲○○，佯稱：係渠等於
    網路購物因誤植為批發，須補繳新臺幣（下同）8,000多元
    ，及網路購物時誤勾選為分期，須重新操作ATM等為由云云
    ，致丙○○及甲○○均陷於錯誤，而依指示，以自動櫃員機
    轉帳之方式，分別匯款2萬9,988元及2萬5,700元，至乙○○
    上開銀行帳戶內。嗣因丙○○及甲○○發覺受騙，乃報警循
    查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申辦上開帳戶之事實，然矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊因要應徵司機工作，對方要伊
    交金融卡，所以伊有將金融卡交予對方云云。惟查，訊之被
    告並無法說出是應徵何家公司的司機，抑且，被告已有相當
    之工作及應徵工作經驗，已知應徵工作之薪資轉帳，只需提
    供帳號即可，並無法說明何以要交付金融卡？是被告前揭
    所辯不足採信，衡情足認被告在交付金融卡及密碼予對方前
    ，已可得知對方要作為不法之用途。此外，復經被害人丙○
    ○及甲○○供述遭詐騙等情明確，並有被告申請上開銀行帳
    戶所附之基本資料所及交易明細表、被害人丙○○及甲○○
    以自動櫃員機轉帳交易明細單2紙等在卷足憑，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官   陳   弘   杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
