【裁判字號】    99,司促,22074
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22074號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾伍萬零玖佰玖拾元，及
    其中新臺幣貳拾柒萬捌仟貳佰捌拾陸元，自民國九十九年九
    月一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾貳萬肆仟玖佰捌拾壹元，
    及其中新臺幣拾玖萬柒仟零拾玖元，自民國九十九年九
    月一日起至清償日止，按年息百分之十．五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22074號）
    (一) 債務人甲○○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
         人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000000
         0 卡別：Visa。債務人至99年8 月31日止累計750,993
         元正未給付，其中278,286 元為消費款；472,707 元
         為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。債
         務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
         之利息。
    (二) 債務人甲○○○於90年3 月12日向債權人借款520,00
         0 元，約定自90年3 月12日起至95年3 月12日日止按
         月清償本息，利息按年利率百分之10.50 採固定利率
         計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕
         往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
         「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務
         視為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行
         債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
         借款視為全部到期，債務人至99年8 月31日止累計8
         24,981元正未給付，其中397,039 元為本金；359,173
         元為利息；68,769元為依約定條款計算之其他費用，
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
