【裁判字號】    99,重訴,84
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第84號
上  訴  人  台北市政府工務局新建工程處
法定代理人  黃一平
被上訴人    台灣世曦工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    武林建築師事務所即沈呂汀
上列當事人間因99年度重訴字第84號請求給付服務費等事件，上
訴人對於民國99年7月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8月19日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣36,694元，
    限令上訴人於收受裁定後5日內補正，此項裁定已於99年8月
    25日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     9    月     3    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張瑜鳳
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
