【裁判字號】    99,法,59
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第59號
聲  請  人  吳東興即財團法人新光三越文教基金會之董事長
相  對  人  財團法人新光三越文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人新光三越文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人新光三越文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人新光三越文教基金會董
  事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於民國84年4 月10
  日以臺（八四）社字第015953號函設立許可有案，嗣聲請變更
  登記經本院登記處於97年11月18日核准發給法人登記證書。因
  捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
  財團之目的或保存其財產，乃提請第3 屆第6 次董事會議決議
  ，補充變更如附件對照表所示，並送經行政院文化建設委員會
  以99年8 月24日文壹字第0992020131號號函同意備查在案，爰
  依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
  等語。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人新光三越文教基金會捐
  助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
  有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合
  ，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
