【裁判字號】    99,司全聲,55
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第55號
聲  請  人  丁○○○
相  對  人  癸○○即羅阿註之繼.
相  對  人  壬○○即羅阿註之繼.
相  對  人  戊○○即羅阿註之繼.
相  對  人  庚○○即羅阿註之繼.
相  對  人  己○○即羅阿註之繼.
相  對  人  乙○○即羅阿註之繼.
相  對  人  丙○○即羅阿註之繼.
相  對  人  辛○○即羅阿註之繼.
相  對  人  子○○即羅阿註之繼.
相  對  人  甲○○○即羅阿註之.
上列聲請人即債務人與相對人及債務人羅阿註間聲請假扣押事件
，聲請人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人請求之強制
    執行，聲請本院准予假扣押（本院71年度全字第1576號）後
    ，迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院
    函附卷可稽，則聲請人之上開聲請，於法有據，自應准許。
    若相對人即債權人實已起訴在案，則另狀向本院陳報或自行
    通知聲請人即可，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
