【裁判字號】    99,司促,22034
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22034號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬肆仟肆佰貳拾貳元，
    及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息百分之七
    ．五○二計算之利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬仟貳佰陸拾柒元，
    及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息百分之五
    ．一九六計算之利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬柒仟壹佰玖拾陸元，
    及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息百分之五
    ．一九六計算之利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬玖仟陸佰貳拾貳元，
    及自民國九十八年九月五日起至清償日止，按年息百分之五
    ．一九六計算之利息，暨自民國九十八年十月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22034號）
    (一) 緣債務人甲○○前就讀私立環球技術學院時邀同債務
         人乙○○為連帶保證人向聲請人借款4 筆，其中1 筆
         係向聲請人訂借就學貸款放款借據金額共計為新臺幣
         （以下同）24,422元，其餘3 筆係向聲請人訂借額度
         29萬元之放款借據，依借據第四條第二款約定聲請人
         憑債務人於本教育階段內各學期出具之「撥款通知書
         」撥款，3 筆金額共計為60,085元，依就學貸款放款
         借據條款約定，應於借款人該階段學業完成或退伍後
         滿一年之日起，開始按月分期償還本金或本息。
    (二) 詎債務人甲○○自98年10月05日起即未依約履行債務
         ，迄今尚欠本金84,507元及如附表所示之利息、違約
         金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人
         乙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任
         。
    (三) 依據借據條款第六條約定，任何一宗債務不依約清償
         本金或利息即喪失分期攤還權利，即視同全部到期應
         全部清償。
    (四) 本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
         送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
         八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
         定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
         ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
         ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
