【裁判字號】    99,簡,3259
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3259號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2729號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行補充為：「... 不
    起訴處分確定。又於89年間，因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑3 年10月確定。復於90年間，因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治。嗣於92年9 月5 日
    因法律修正而停止戒治，而入監繼續執行前開罪刑，施用毒
    品部分並經本院以92簡字第766 號判決判處有期徒刑6 月，
    得易科罰金確定，嗣又因贓物、偽造文書等案件，經本院判
    處有期徒刑5 月、10月確定，後施用毒品、贓物、偽造文書
    部分經本院以96年度聲減字第753 號刑事裁定分別減為有期
    徒刑3 月、2 月15日、5 月，應執行有期徒刑7 月確定，並
    與前開偽造有價證券之罪刑接續執行，於96年10月2 日因假
    釋付保護管束出監，於96年10月19日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑以執行完畢論（此於本案構成累犯）
    。嗣於97年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處
    有期徒刑6 月，得易科罰金確定，而於99年7 月2 日徒刑易
    科罰金執行完畢（此於本案不構成累犯）。嗣於... 」以及
    第11行補充為：「將安非他命放入玻璃球內燒烤吸食其煙霧
    抵癮之方式，施用第二級毒品安非他命1 次，為警... 」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載。（如附件）
二、核被告所為，係犯毒品危害防治條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其受徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告一再施
    用毒品，殘害自身健康，顯然自制力薄弱，惟犯後尚知坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2729號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○街79號5樓
                        現居臺北縣三芝鄉○○路○段30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品經台灣板橋地方法院裁
    定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於89年9月1日
    經釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵緝字第997號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，在經該院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年9月5日因法律修正而停止戒治，另入監執行有期徒刑六月
    ，又於97年間，施用第二級毒品安非他命，經台灣板橋地方
    法院判處有期徒刑六月，於99年7月2日易科罰金執行完畢。
    嗣於99年6月10日下午2、3時左右，在台北縣新店市○○路
    83之3號2樓住處，施用第二級毒品安非他命，為警於同日下
    午10時許查獲其另案通緝，並予以採尿送驗呈安非他命陽性
    反應，因而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，並有台灣檢驗科技
    股份有限公司之尿液檢驗報告、刑案資料查註紀錄表附卷可
    稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第20條第3項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              檢 察 官 林 天 麟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
