【裁判字號】    99,聲,2135
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金案件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○妨害風化案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3萬元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    93000589號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第118條第
    1項固定有明文，然查：
  (一)被告因妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指
    定保證金3萬元，並由具保人於民國93年3月12日出具現金保
    證後，將被告釋放，該案經本院以93年度訴字第1416號判決
    判處有期徒刑1年3月，嗣被告上訴，經臺灣高等法院以94年
    度上訴字第378號將原判決撤銷，改判處被告有期徒刑10月
    ，被告復提起上訴，經最高法院以97年度台上字第342號將
    原判決撤銷，發回臺灣高等法院，臺灣高等法院復以97年度
    上更(一)字第123號將原判決撤銷，改判被告有期徒刑1年2月
    ，並經減刑為有期徒刑7月，被告再上訴，經臺灣高等法院
    以99年度台上字第1864號判決上訴駁回而告確定，有臺灣臺
    北地方法院檢察署刑保字第93000589號刑事保證金收據影本
    附於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第215號執行
    卷宗內可考，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查。
  (二)聲請人於執行該案時，先於99年4月21日分別將執行傳票送
    達其先前於該案偵審程序中所陳報之送達代收處所「臺北市
    ○○區○○街2段64之1號5樓」及住居地「臺北縣蘆洲市○
    ○路422巷114弄1號5樓」址，其中指定送達處所址已由張振
    興律師收受，住居所址因未獲會晤本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，而寄存送達於臺北縣政府警察局蘆洲分局集
    賢派出所，詎被告竟未遵期到案執行，聲請人乃依法拘提被
    告，然未有所獲，臺灣臺北地方法院檢察署乃於99年8月24
    日以甲○治分緝字第2910號對被告發布通緝在案，現仍未緝
    獲，固有送達證書、拘票、拘提報告書、被告及具保人之個
    人戶籍資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等證在卷可稽。聲請人於99年
    7 月8日固有依具保人斯時之戶籍地址「臺北縣三重市○○
    路○段215巷33號5樓之26」（具保人之戶籍址於99年8月2日
    已遷移至臺北縣三重市○○路8號6樓，有個人基本資料查詢
    結果1紙在卷足憑，併此敘明）及臺灣臺北地方法院檢察刑
    事保證金收據上所載具保人之地址「臺北縣三重市○○路○
    段125 巷25號3樓」，傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執
    行，有送達回證2紙在卷足憑，然具保人於辦理本案具保手
    續時，於臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據上
    另載有居所地址為「臺北縣三重市○○路○段125巷57號3樓
    」（附於臺灣臺北地方法院檢察署93年度偵字第5579號卷第
    57 頁），是該地址亦為具保人應受送達之處所，故不論具
    保人實際上是否居住於該所，均應將執行傳票依法送達。而
    聲請人執行本案時，漏未送達該址，自難認具保人已受合法
    傳喚通知帶同被告到案執行。從而，聲請人逕向本院聲請沒
    入上開保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十庭   法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   劉穗筠
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
