【裁判字號】    99,重訴,917
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第917號
原      告  周慧香  高雄市苓雅.
訴訟代理人  林峻立律師
複代理人    連憶婷律師
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；判
    長應定期間命其補正；起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：(二)訴訟標的及其原因事實；；原告之訴，
    有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第七十七之十
    三條、第二百四十四條第一項第二款、第二百四十九條第一
    項第六款定有明文。
二、上列原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對債務人曾景煌、
    葉海萍、鄭筑文發支付命令，經本院核發九十九年度司促字
    第一三八二六號支付命令，命債務人連帶向債權人即原告清
    償新臺幣陸佰壹拾柒萬壹仟柒佰貳拾元，及自支付命令送
    達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，該支付命令於民國九十
    九年六月四日送達債務人，惟債務人均於法定期間內對支付
    命令提出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，
    應以支付命令之聲請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸佰壹拾柒萬壹仟柒佰貳拾
    元，應繳裁判費新臺幣陸萬貳仟壹佰捌拾貳元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣陸萬壹仟陸
    佰捌拾貳元；又原告支付命令聲請狀內未載訴訟標的請求權
    基礎，茲限原告於收受本裁定後伍日內如數補繳並陳報訴訟
    標的請求權基礎，逾期未補，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
