【裁判字號】    99,訴,358
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第358號
上  訴  人  丙○○
            甲○○○
            乙○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
                      至8樓、12至14樓、16至18樓、20至22
                      樓
法定代理人  戊○○
被上訴人    丁○○
上列當事人間99年度訴字第358號請求損害賠償事件，上訴人對
於民國99年7月30日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為
    民事訴訟法第70條第1項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力（最高法院44年臺抗字第192號判例意旨參照）。
二、經查，本件第一審判決於民國99年8月6日送達上訴人之共同
    訴訟代理人廖克明律師及複代理人己○○（住所地係在桃園
    市），有卷附送達證書可稽，依首揭說明，該判決已於99年
    8月6日發生合法送達之效力，上訴期間自判決送達之翌日起
    加計3日在途期間，算至同年8月29日（星期日，應順延至同
    年8月30日）即已屆滿，上訴人遲至同年9月2日始提起上訴
    ，此觀諸上訴狀之收狀戳所載日期即明，顯逾20日之上訴不
    變期間，揆諸前揭判例意旨，自應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
