【裁判字號】    88,司,480
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               88年度司字第480號
聲  請  人  吳文中即修國實業開發股份有限公司之清算人
上列聲請人與相對人修國實業開發股份有限公司間呈報清算人事
件，清算人於89年7月21日聲報清算完結，惟聲請人出具清算完
結相關資料程式未備，茲限聲請人於收受本裁定後七日內補正下
列事項，逾期未補正，即駁回其聲請：
一、清算人就任後所造具之資產負債表及財產目錄，經監察人審
    查後，提經股東會承認之證明文件。
二、清算人於88年12月19日申報債權期間屆滿後，所造具之財產
    目錄及清算所得之申報書（須附稅捐稽徵機關之收據）。
三、前述簿冊及聲請人所提清算期間收支表、損益表、清算後資
    產負債表、剩餘財產分配表，經監察人審查暨提經股東會承
    認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
