【裁判字號】    99,交聲,1445
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1445號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即臺北市交通事件裁決所民國99年8 月12日所為之處
分（北市裁申字第裁22-A05YT3018號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼AZW-301號重型機車，於民國99年7月10日15
    時29分在臺北市○○○路○ 段35號前，經臺北市政府警察局
    交通警察大隊拖吊舉發「在人行道（騎樓）設有禁停標誌處
    所停車」之交通違規，異議人對原舉發有疑義，惟依採證照
    片及原舉發機關查復意見，違規事實明確，爰於99年8 月12
    日依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款之規定，以北
    市裁申字第裁22-A05YT3018號裁決書（下稱原處分書），裁
    處異議人新台幣（下同）600元之罰鍰等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人在臺北市○○○路○ 段35號騎樓
    處停放摩托車，停放時已經與朋友反覆觀察過，只有看到禁
    止停「車」的標示對著馬路外面，而不是禁停「摩托車」，
    嚴重誤導停放摩托車者，經仔細查找後才發現「禁停摩托車
    」的標誌立在別處最少有100 公尺以上，可謂標示不明，形
    同陷阱，讓外地民眾接二連三上當。請求撤回罰單及已繳之
    拖吊保管費250元，並要求舉發機關及拖吊場共同賠償5,850
    元，作為訴訟及異議人精神損失之賠償云云。
三、按人行道，指為專供行人通行之騎樓、走廊及劃設供行人行
    走之地面道路、與人行天橋及人行地下道；人行道，不得臨
    時停車；設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；
    道路交通管理處罰條例第3條第3款以及道路交通安全規則第
    111條第1項第1款、第3款分別定有明文。又汽車駕駛人在設
    有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款亦有明
    文。再依道路交通安全規則第2條第1項第1 款之規定，「汽
    車」係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車
    輛（包括機器腳踏車）。故機車駕駛人若有在禁止停車處所
    違規停車之行為，亦應適用前引道路交通管理處罰條例之規
    定甚明。
四、經查，異議人於99年7 月10日15時23分至29分間，將其所有
    之車牌號碼AZW-301號重型機車停放於臺北市○○○路○段35
    號前之人行道上，而為臺北市政府警察局交通警察大隊拖吊
    舉發，該處設有禁止停車標誌等情，為異議人所不否認，且
    有舉發照片4 紙，臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺北市政府交通局妨礙交通車輛移置及保管費
    收據、臺北市政府警察局交通警察大隊99年8月9日北市警交
    大執字第09932005000號函各1紙在卷足稽（見本院卷第7至9
    、16頁），上開事實堪以認定。異議人雖以前揭情詞置辯，
    惟人行道不得臨時停車，道路交通安全規則第111條第1款已
    有明文規範，是人行道不待劃設或豎立禁止臨時停車之標線
    、標誌，即禁止臨時停車；況查，該處確實設有禁止停車之
    標誌，亦有前引採證照片在卷足稽。異議人係考領有重型機
    車駕駛執照之人，有其證號查詢機車駕駛人資料在卷足稽（
    見本院卷第20頁），自不得諉為不知。且觀卷附採證照片，
    上開異議人違規停車地點之人行道上，亦未劃設機車停車格
    （見本院卷第8至9頁），異議人自無誤認之虞。是異議人以
    該處無禁止停放摩托車標誌、係遭受誤導而停車等語置辯，
    顯無足採。
五、從而，原處分機關認定異議人確有在設有禁止停車標誌之處
    所停車之違規行為，而依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4款之規定，裁處異議人罰鍰600元，核無不當。本件異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    3     日
                  交通法庭   法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                             書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
