【裁判字號】    99,重訴,530
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第530號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人東華育樂股份有限公司間因99年度重訴字
第530號返還保證金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）6,500,000元，應徵第二審裁判費合98
,025元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
