【裁判字號】    99,勞訴,295
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    給付職業災害補償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第295號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃仕翰律師
上列原告與被告財團法人臺北市私立恆安老人養護中心間請求
給付職業災害補償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起五日內繳納裁判費新臺幣貳萬捌仟伍
佰參拾肆元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項但書所明定。
二、查本件原告原係起訴請求被告給付新臺幣（下同）702, 270
    元，嗣於民國99年7月15具狀擴張訴之聲明，請求被告給付
    3,555,603元。是應徵第一審裁判費36,244元，原告僅繳納
    7,710元，尚欠28,534元未繳納，茲依民事訴訟法第249條第
    1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達之日起5日內，
    向本院補繳28,534元，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     3    日
                  勞工法庭    法  官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
