【裁判字號】    85,司,124
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               85年度司字第124號
聲  請  人  徐式勳即瑞益貿易有限公司之清算人
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人瑞益貿易有限公司間呈報清算人事件，清算
人業於85年7月29日聲報清算完結，惟聲請人出具清算完結相關
資料程式未備，茲限聲請人於收受本裁定後七日內補正下列事項
，逾期未補正，即駁回其聲請：
一、清算人於85年6月16日申報債權期間屆滿後，所造具之財產
    目錄及剩餘財產分配表。
二、前述簿冊及聲請人前所提清算期間收支表、損益表提經股東
    全體承認之證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
