【裁判字號】    99,司聲,986
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第986號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○即湯紹洪之繼.
相  對  人  乙○○即湯紹洪之繼.
相  對  人  丙○○即湯紹洪之繼.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以寄送相對人之存證信函因「遷
    移新址不明」及「原址查無此人」，以致原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達，並提出存證信函、債權讓渡書、退回
    信封、戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局中正第二分局派員查訪結果，
    據該址大樓總幹事稱，相對人等5年前即已搬離該址，有該
    分局民國(下同)99年8月26日北市警中正二分戶字第
    09931120900號函在卷可稽。是相對人之住居所已處於不明
    之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
