【裁判字號】    99,簡,2876
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2876號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交易罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期間內付保護管束
，並應於緩刑期內向檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法
人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小時之義
務勞務。扣案之筆記本壹本、行動電話壹支（國際移動裝備辨識
碼：000000000000000號）、00000000
00號門號晶片卡均沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（補充沒收之事實）。
二、論罪科刑部分：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍不詳、
    綽號「吳大哥」之人及其他成年應召站成員間就本案犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，故應論以共同正犯。爰審酌被告正值
    青年，不思以正途賺取財富，擔任馬伕媒介色情以獲取利益
    ，敗壞社會風氣，實屬非是，惟念及被告並無犯罪前科，素
    行堪稱良好，且犯後坦承全部犯罪，態度尚佳等情，併參酌
    其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於扣案之筆記本1 本，係被告所有用以抄寫應召站
    成員指定搭載應召小姐接客飯店地點之筆記本，扣案之0000
    000000號行動電話1 支（國際移動裝備辨識碼：0000000000
    00000 號，另含該門號晶片卡1 只），則為被告持之與應召
    集團成員及小姐聯絡所用之物，且係應召集團成員提供予被
    告使用，經被告陳明在卷（見偵卷第11頁），是上開物品屬
    被告與應召站共同媒介性交易之犯罪所用之物，爰依共犯共
    同責任原則，均於被告所犯上開罪刑項下宣告沒收之。
三、本院審酌被告行為之時間非長，其因自學校畢業一時之間為
    覓得工作，又經濟情況不佳，而為本案犯罪行為，及其犯後
    已坦承犯行，態度良好，並考量其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1 份存卷可證，經此偵審程序及論罪
    科刑之教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，並考量本案
    被告係因經濟狀況不佳而犯罪，如能斟酌以執行刑罰以外之
    處遇措施，應可達輔導被告改過、惕勵自新之效，是認前所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併為緩刑之諭知，並依刑法
    第74條第2 項第5 款，命被告於緩刑期內向符合公益目的之
    機構或團體，提供60小時之義務勞務，及依第93條第1 項第
    2 款諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    3    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    9     月    6    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16558號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路305號1樓
                        居臺北縣新店市○○路149之9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年6月起，以每日新臺幣（下同）2000元之
    代價，受僱於真實姓名、年籍均不詳、綽號「吳大哥」之人
    所經營之應召站，並與之共同基於意圖使女子與他人為性交
    行為而媒介以營利之犯意聯絡，由該應召站人員撥打甲○○
    所有0000000000號行動電話，指示其駕駛車牌號碼7551 -UY
    號自用小客車，搭載應召女子前往指定之各賓館與不特定之
    男客從事性交易。同年7月6日18時50分許，甲○○即依指示
    接送應召女子ROHENIH SARWO（印尼籍）至臺北市中山區○
    ○○路419號「薇格汽車旅館」與男客以3000元之代價進行
    性交易。嗣於翌（7）日甲○○又搭載ROHENIH SARWO至臺北
    市中山區○○○路282號前，為警察覺有異，上前盤查，二
    人始坦承上情，並查扣上揭行動電話（含SIM卡）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人ROHENIH
    SARWO之證述；（三）搜索扣押筆錄、扣案物品目錄表等在
    卷可資佐證。被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之媒介使人為性
    交罪嫌。被告與應召站成員，有犯意聯絡及行為分擔，請以
    共同正犯論處。扣案行動電話SIM卡係被告所有供犯罪使用
    之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                             檢  察  官  黃  于  真
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
                             書  記  官  黃  淑  君
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
