【裁判字號】    99,司促,22007
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22007號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名黃文傑.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬零貳佰玖拾玖元，及
    其中新臺幣壹拾陸萬柒仟佰零壹元，自民國九十八年十一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，
    暨按月計付百分之二之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟
    元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查聲請人所提AIG 信用卡約定條款第17條係約定違約金收取
    上限新臺幣5,000 元，是聲請人逾此部分之請求，洵屬無據
    ，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
