【裁判字號】    99,司聲,535
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第535號
聲  請  人  和車股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  金昆明有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○即丙○○之.
相  對  人  丁○○即丙○○之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二六四八號提存事件，聲請
人所提存之上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬
元壹張、上海商業儲蓄銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元
參張，合計新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1808號
    民事裁定，曾提供新臺幣(下同)73萬4,000元，並以臺灣板
    橋地方法院97年度存字第1176號提存事件提存在案，後因資
    金調度考量，聲請鈞院97年度聲字第1394號裁定准予變換提
    存物，由聲請人提供80萬元擔保，現以臺灣板橋地方法院97
    年度存字第2648號提存事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已
    終結，並經聲請人聲請鈞院定期間命受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押
    裁定書、提存書、撤銷假扣押裁定及書及確定證明書及本院
    通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經查，本件相對人丙○○業於民國97年2月14日死亡，而其
    繼承人係乙○○、丁○○，其中張宗正已向臺灣臺中地院辦
    理限定繼承，而丁○○未辦理拋棄繼承縣及限定繼承，故上
    開二人依法為均為丙○○之繼承人，因之，應以張宗正、丁
    ○○為本件返還提存物事件之相對人。另經本院依職權調閱
    本院97年度裁全字第1808號、98年度審司聲字第1145號、臺
    灣板橋地方法院97年度存字第2648號、97年度執全字第1001
    號卷宗請並審酌聲請人所提證物，本件假扣押裁定業經撤銷
    ，而聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，應認訴訟已終
    結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣板橋地方法院板院輔民科字第052632號函、臺灣
    桃園地方法院桃院永民科字第0990026193號函、臺灣臺中地
    方法院中院彥文字第0990001288號函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
