【裁判字號】    99,訴,207
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇錦霞律師
被      告  乙○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第20069號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第三級毒品，處有期徒刑貳年捌月。扣案如附表編號
一至編號七所示之物，均沒收。
乙○○幫助販賣第三級毒品，處有期徒刑壹年陸月，緩刑肆年，
緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期內向指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
壹佰小時之義務勞務。扣案如附表編號八所示之物，沒收。
    事    實
一、甲○○明知愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ，即俗稱Ｋ他命）為
    公告查禁之第三級毒品，竟基於意圖營利販賣第三級毒品Ｋ
    他命之犯意，利用其所有如附表編號一所示之行動電話及乙
    ○○所有如附表編號八所示之行動電話，與真實姓名、年籍
    均不詳，綽號「蘆洲寶」之成年男子聯絡後，於民國九十八
    年八月二十五日為警查獲前之同年月下旬某日，在臺北縣三
    重市○○路○段麥當勞前，以每公斤新臺幣（下同）二十三
    萬元，向真實姓名、年籍均不詳，綽號「蘆洲寶」之成年男
    子，以總價四十六萬元之價格販入二公斤Ｋ他命。而乙○○
    則基於幫助甲○○販賣第三級毒品Ｋ他命之犯意，因甲○○
    不諳駕車，且唯恐遭對方黑吃黑，竟為貪圖甲○○所應允補
    貼一千元至二千元不等之車資，明知甲○○向其借款四萬元
    ，係為湊足四十六萬元款項向真實姓名、年籍均不詳，綽號
    「蘆洲寶」之成年男子購買Ｋ他命轉售牟利，仍出借四萬現
    款予甲○○，並將其所有如附表編號八所示之行動電話借予
    甲○○與該綽號「蘆洲寶」之成年男子聯絡購毒事宜，且明
    知甲○○業與該真實姓名、年籍均不詳，綽號「蘆洲寶」之
    成年男子約定販入Ｋ他命之時間、地點，仍於上開時、地駕
    駛車牌號碼一三七二－ＱＦ號自用小客車搭載甲○○前往約
    定地點，在車內等候甲○○，俟甲○○向與該綽號「蘆洲寶
    」之成年男子以總價四十六萬元之價格販入二公斤Ｋ他命後
    ，再駕車載送甲○○離去。嗣於九十八年八月二十五日凌晨
    三時二十分許，甲○○與覓得有意以每公斤二十五萬元價格
    向其購買Ｋ他命之買家周子詔，相約在臺北縣三重市○○路
    ○段一一一號前試貨後，乙○○駕車搭載甲○○前往上開地
    點與周子詔會合試貨時，經警在乙○○所駕駛駕駛上開自用
    小客車內，當場查獲甲○○、乙○○及周子詔，並扣得甲○
    ○所有，供其本件販賣Ｋ他命毒品犯罪所用，聯絡販賣毒品
    如附表編號一所示之行動電話一支，以及持交周子詔試貨如
    附表編號二所示之Ｋ他命一小包，以及乙○○所有供其本件
    幫助販賣Ｋ他命毒品犯罪所用，如附表編號八所示之行動電
    話一支。再經甲○○帶同員警至其位在臺北縣三重市○○路
    ○段一一三之一號二樓租屋處內，扣得甲○○所有，供其
    本件販賣Ｋ他命毒品犯罪所用及預備之如附表編號三至編號
    七所示之物。
二、案經行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局移送及
    臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○、乙○○對於上開犯罪事實，均自警詢、偵
    查中及本院審理時坦承不諱，並經證人周子詔於警詢時證述
    屬實，且經將被告二人於上開時、地為警查獲時所當場扣得
    如附表編號二所示一小包，以及在被告甲○○上開租屋處所
    查扣如附表編號三所示二大包之白色細晶體，送交內政部警
    政署刑事警察局鑑驗結果，確檢出第三級毒品愷他命成分，
    驗前總毛重合計二０一五‧七四公克（取淨重０‧三三公克
    鑑定用罄，包裝塑膠袋總重約一五‧二六公克，驗前總純質
    淨重合計約一八六０‧四四公克），此亦有該局九十八年九
    月八日刑鑑字第０九八０一一八五九五號鑑定書一份在卷可
    稽（偵查卷第一五四頁）。此外，並有搜索扣押筆錄、扣案
    物品目錄表各三份、扣案物品照片八張及監聽譯文一份附卷
    足憑（偵查卷第四九頁至第五三頁、第五五頁至第五八頁、
    第六一頁至第六四頁、第九七頁至第一０四頁）及如附表編
    號二、三所示之第三級毒品扣案可資佐證。據此，足認被告
    二人上開自白屬實可採。
二、又被告甲○○於上開時、地向真實姓名、年籍不詳，綽號「
    蘆洲寶」之成年男子聯絡，以每公斤新臺幣二十三萬元，總
    價四十六萬元之價格販入二公斤愷他命，係其單獨基於意圖
    營利販入愷他命後轉售牟利之犯意，與該綽號「蘆洲寶」之
    成年男子談妥販入愷他命之數量、價格及交易地點後，再商
    請被告乙○○駕車搭載其前往約定地點購毒，被告乙○○並
    未介入，亦非與被告乙○○合資購買，而係基於其與被告乙
    ○○之私人情誼，向被告乙○○借款四萬元，湊足四十六萬
    元購毒款項。且被告甲○○販入愷他命後，覓得買家即證人
    周子詔有意以每公斤二十五萬元價格向其購買愷他命，以及
    相約試貨之接洽過程，亦係被告甲○○一人所為，被告乙○
    ○亦未參與等情，業經被告甲○○於偵查中供稱：「（乙○
    ○跟你一起去做什麼？）我是請他跟我一起去，我怕黑吃黑
    之類的。」、「（為何你用乙○○的電話？）因為當時我跟
    他一起在車上，我的手機沒錢。」、「我有時候會跟乙○○
    借錢，這一批貨我有跟乙○○借了三、四萬元來買。」等語
    ，以及於本院審理時供稱：「‧‧‧大約是在被抓到前四、
    五天，三、四天買的‧‧‧這兩公斤Ｋ他命我是跟綽號「蘆
    洲寶」的男子買的，是乙○○載我過去的，但是是我自己下
    車去跟綽號「蘆洲寶」之成年男子購買的，購買Ｋ他命時乙
    ○○在車上等我，乙○○不是特地載我去，他是剛好過去那
    邊要去找朋友。」、「‧‧‧我聯絡好周子詔之後，因為我
    沒有跟周子詔買賣毒品過，所以不敢直接買賣，所以才會帶
    一小包Ｋ他命去給周子詔試看看，試貨之前我跟周子詔聯絡
    好他要買一公斤的K他命，價錢是二十五萬元，有約好碰面
    的地點之後，我才邀乙○○跟我一起去找周子詔‧‧‧」等
    語綦詳（偵查卷第一０七頁、第一０八頁；本院卷第四九頁
    ）。並據被告乙○○於偵查中及本院審理供述：「（賣掉後
    你可以分多少錢？）」我都是拿酬勞的，因為甲○○不夠錢
    ，所以我先借他錢，至於酬勞他都是給我一至二０００元。
    」、「（當初甲○○要跟蘆洲寶買二公斤Ｋ他命時，他是怎
    麼跟你說的？）他是說他要跟蘆洲寶買來賣，但錢不夠所以
    跟我拿四萬元。」、「‧‧‧因為甲○○沒有駕照，我有駕
    照，所以我才開車載他‧‧‧我借甲○○四萬元，我知道甲
    ○○是要用去買毒品，我也知道甲○○跟我借行動電話打給
    周子詔是要跟周子詔聯絡買賣毒品的事情。」等語在卷（偵
    查卷第一一一頁；本院卷第四九頁反面）。據此，足認被告
    乙○○主觀上並無出於與被告甲○○共同意圖營利販賣愷他
    命牟利之犯意，僅基於幫助犯意為之，且客觀上亦未參與販
    賣愷他命之構成要件行為，應論以幫助犯。從而，本件證據
    明確，被告二人上開犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項之
    販賣第三級毒品罪；被告乙○○所為，則係幫助犯毒品危害
    防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪。公訴意旨認被
    告二人就被告甲○○上開販賣第三級毒品犯行間，係屬均有
    犯意聯絡及行為分擔之共同正犯，容有誤會。被告甲○○持
    有第三級毒品愷他命之低度行為為販賣第三級毒品愷他命之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告乙○○幫助被告甲○○遂
    行上開犯行，為刑法第三十條第一項所定之幫助犯，應依刑
    法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。又被告二人於
    警詢、偵查及本院審理時，均自白其等上開犯行，均應依毒
    品危害防制條例第十七條第二項規定，減輕其刑，被告乙○
    ○部分，並依刑法第七十條規定，遞減輕之。至被告二人雖
    供出被告甲○○本件販賣毒品之毒品來源係向真實姓名、年
    籍均不詳，綽號「蘆洲寶」之成年男子所購買。然經警循線
    追查結果，並未因此查獲該綽號「蘆洲寶」之成年男子，此
    有行政院海巡署海岸巡防總局北部地區巡防局九十九年三月
    二十二日新竹機字第０九九０００四０七九號函及臺北縣政
    府警察局海山分局九十九年五月二十六日北縣警海刑字第０
    九九００二一三一二號函及函覆之移送書各一份在卷可按（
    本院卷第三二頁、第三五頁至第三七頁），自無適用毒品危
    害防制條例第十七條第一項減輕或免除其刑規定之適用，附
    此敘明。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、被告甲○○販
    賣如附表編號二、三所示之第三級毒品愷他命數量非輕，販
    賣第三級毒品愷他命嚴重危害國民身心健康、被告乙○○僅
    為貪圖被告甲○○所應允補貼之一千元至二千元車資，以及
    被告二人自警詢時起至審理時止，均坦承犯行，深表悔意之
    犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑。再者，被告
    乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，此次因一時失慮，致罹刑典，經
    此偵查及審理程序後，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院
    認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑四年，
    併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，諭知被告應於緩
    刑期內向公益團體提供一百小時之義務勞務，復依刑法第九
    十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，
    以勵自新。
四、按毒品危害防制條例第十八條第一項中段：「查獲之第三、
    四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有
    者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不
    予銷燬。」之規定，係屬行政罰規定，與同條項前段就第一
    、二級毒品所為「沒收銷燬」之刑罰從刑規定，顯有不同。
    該條例關於第三級毒品並無類似第一、二級毒品「沒收銷燬
    」之特別規定，自應回歸刑法之規定（此有最高法院九十八
    年度台上字第四七二０號刑事判決意旨可參）。準此，扣案
    如附表編號二、三所示之第三級毒品愷他命一小包、二大包
    ，以及用以包裝且無法與扣案如附表編號二、三所示之第三
    級毒品愷他命一小包、二大包析離之包裝塑膠三個，均應依
    刑法第三十八條第一項第一款違禁物之規定，併予宣告沒收
    。再扣案如附表編號一、四、五、六、七所示之物，均係被
    告甲○○所有，其中扣案如附表編號一、四、五、六所示之
    物，係供其本件犯第四條第三項之販賣第三級毒品之犯罪所
    用之物；扣案如附表編號七所示之物，則係供其本件犯第四
    條第三項之販賣第三級毒品犯罪預備之物，此亦經被告甲○
    ○於警詢、偵查及本院審理時供認在卷，扣案扣案如附表編
    號一、四、五、六所示之物，均應依毒品危害防制條例第十
    九條第一項規定，併予宣告沒收。至扣案如附表編號七所示
    之物，則應依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告
    沒收。另就被告乙○○部分，因其犯罪態樣與實施犯罪之正
    犯有異，其所處罰者，乃其提供助力之行為本身，而非正犯
    實施犯罪之行為。因此幫助犯不適用責任共同之原則，對正
    犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收之宣告
    （此有最高法院88年度台上字第六二三四號刑事判決意旨可
    資參照）。惟扣案如附表編號八所示之行動電話一支，係被
    告乙○○所有之物，業經被告乙○○於警、偵詢及本院審理
    時供述屬實，並經被告甲○○於偵查中供稱：其與該真實姓
    名、年籍均不詳，綽號「蘆洲寶」之成年男子聯絡販賣毒品
    事宜，除有使用其持用如附表編號一所示行動電話外，並有
    持用被告乙○○所有如附表編號八所示之行動電話等語無訛
    （偵查卷第一０八頁），是扣案如附表編號八所示之行動電
    話一支，係被告乙○○所有供渠幫助被告甲○○本件販賣第
    三級毒品犯行所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三十條第二項、毒品危害防制條例第四條第三項、第十九條第一
項，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第一款、第二款、第
七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官   廖紋妤
                                  法  官   邱蓮華
                                  法  官   吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官   藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第四條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬────────────────┬──────────────────┐
│編號│扣  案  物  品  名  稱 、 數  量│備                                註│
├──┼────────────────┼──────────────────┤
│ 一 │SONY ERISSON牌行動電話一支（含門│被告甲○○所有供本件販賣第三級毒品愷│
│    │號0000000000號SIM 卡一│他命犯罪所用之物，應依毒品危害防制條│
│    │張）                            │例第十九條第一項規定，併予宣告沒收。│
├──┼────────────────┼──────────────────┤
│ 二 │第三級毒品Ｋ他命一小包          │(1)驗前總毛重合計二０一五‧七四公克（│
├──┼────────────────┤  取淨重０‧三三公克鑑定用罄，包裝塑│
│ 三 │第三級毒品Ｋ他命二大包          │  膠袋總重約一五‧二六公克，驗前總純│
│    │                                │  質淨重合計約一八六０‧四四公克）  │
│    │                                │(2)違禁物，應依刑法第三十八條第一項第│
│    │                                │  一款規定，併予宣告沒收。          │
├──┼────────────────┼──────────────────┤
│ 四 │磅秤一台                        │被告甲○○所有供本件販賣第三級毒品愷│
├──┼────────────────┤他命犯罪所用之物，應依毒品危害防制條│
│ 五 │殘渣袋（大）七個                │例第十九條第一項規定，併予宣告沒收。│
├──┼────────────────┤                                    │
│ 六 │殘渣袋（中）十四個              │                                    │
├──┼────────────────┼──────────────────┤
│ 七 │分裝袋（小）九十個              │被告甲○○所有供其本件犯罪預備之物，│
│    │                                │應依刑法第三十八條第一項第二款規定，│
│    │                                │併予宣告沒收。                      │
├──┼────────────────┼──────────────────┤
│ 八 │SONY ERISSON牌行動電話一支（含門│被告乙○○所有供其幫助被告甲○○本件│
│    │號0000000000號SIM 卡一│犯罪所用之物，應依刑法第三十八條第一│
│    │張）                            │項第二款規定，併予宣告沒收。        │
└──┴────────────────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
