【裁判字號】    99,聲,2093
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第214號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，於民國98年9月28日經依檢察官指定
    保證金新臺幣5萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第098002436號），爰依同法第121條
    第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」、「具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿
    情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲
    請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依其
    規定。」，刑事訴訟法第118條第1項、第119條第2項分別定
    有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固
    得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面
    可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證
    金之裁定更加信服（司法院民國70年10月28日（70）廳刑一
    字第1104 號函參照）。
三、經查：具保人於98年9月28日出具現金保證時，其繳款人地
    址雖填載為桃園縣平鎮市○○路61巷13弄19號，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事保證金收據影本可資為憑，然具保人自
    98年10月21日起即入臺北看守所，於99年4月20日起移入臺
    北監獄執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可
    按，則聲請人於通知具保人限期命將被告送案時，自該日後
    自應送達於該監所，始稱適法。惟聲請人函請具保人於99年
    6月11日攜同被告到案執行之郵務送達證書上所載之送達地
    址為桃園縣平鎮市○○路61巷13弄19號（送達時間為99年5
    月25日），而未對具保人所在之臺北監獄為送達，此有臺灣
    臺北地方法院檢察署送達證書影本可查，是本件尚難謂上開
    通知具保人應攜同被告到案執行之通知函已合法送達於具保
    人收受。從而，具保人是否確已收受上開通知而得履行協同
    被告到案執行之責，即非無疑，則揆諸前揭規定與說明所示
    ，本件聲請於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
