【裁判字號】    99,司促,21944
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第21944號
聲  請  人
即債權人    摩根聯邦資產管理有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟捌佰貳拾壹元，及自
    民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟伍佰壹拾貳元，及自
    民國九十五年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
