【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第280號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就臺灣士林地方法院 (下稱士林地院
    )99年度司執字第29496號強制執行事件，相對人所持執行名
    義即本院98年度上字第38號民事確定判決，已向本院提起再
    審之訴（案號：99年度再易字第90號），爰依強制執行法第
    18條第2項規定，聲請裁定停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項固有明文， 然強制執行程序之停止
    ，限於強制執行程序開始後至終結前為之，於強制執行程序
    終結後即不應准許（最高法院92年度台抗字第34號、87年度
    台抗字第167號裁定意旨參照）。
三、經查，本件相對人以本院98年度上字第38號民事確定判決為
    執行名義，向士林地院民事執行處聲請對聲請人之財產為強
    制執行，經該院以99年度司執字第29496 號返還不當得利事
    件受理在案，並於99年8月13日核發士院景99司執祥字第294
    96號債權憑證予相對人而終結執行程序，此業經本院調閱上
    開執行卷宗查明無訛，故聲請人雖已就本院98年度上字第38
    號民事確定判決提起再審之訴，然聲請人聲請停止之強制執
    行程序既已終結，即無停止執行之必要，應認其聲請停止執
    行於法未合，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
