【裁判字號】    99,聲,147
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第147號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人因與丙○○間返還價金等，提起上訴，並聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」，民事訴訟法第107條定有明文。所謂無資力，係指窘於
    生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152
    號判例參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人生活困難，目前實無資力再支出訴訟
    費用，且本件訴訟，聲請人必有勝訴之望，爰依民事訴訟法
    第107條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、查聲請人對於臺灣宜蘭地方法院97年度重訴字第66號民事判
    決，提起上訴（本院99年度重上字第229號返還價金等事件
    ），並主張其無資力支出上訴之裁判費，而聲請訴訟救助，
    並提出財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單等件以為釋明
    。惟就上開清單觀之，聲請人固無財產，然聲請人乙○○之
    配偶姚維瑩98年度有薪資所得新臺幣344,000元及土地8筆；
    另與聲請人甲○○共同育有三名子女之陳寶玉亦有土地及建
    物3筆；均有姚維瑩及陳寶玉之稅務電子閘門財產所得調件
    明細表可稽。自難認聲請人有窘於生活，且缺乏經濟信用情
    形。揆諸前開說明，其訴訟救助之聲請自無從准許，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官 湯美玉
                              法  官 丁蓓蓓
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
