【裁判字號】    99,聲,2500
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2500號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人搶奪等案件，聲請強制工作免予繼續執行
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1122號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪等罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯搶奪等罪，經本院於
    民國97年3月5日判處有期徒刑並定應執行刑4年6月，並於刑
    之執行前令入勞動場所強制工作3年確定（本院97年度上訴
    字第116號），於97年4月15日解送勞動場所執行強制工作在
    案。茲執行機關以其執行已逾1年6月，經考核其在場行狀良
    好，悛悔有據，認有免予執行強制工作處分之必要，檢具事
    證報請法務部於99年7月13日以法矯字第0999027432號函示
    核准免予繼續執行強制工作處分，有臺灣泰源技能訓練所99
    年7月22日泰訓所教字第0991100337號函檢送之上開法務部
    函文、檢察官執行刑前強制工作指揮書、本院97年度上訴字
    第116號判決書、臺灣臺北地方法院96年度訴字第1460號判
    決書、保安處分人成績記分總表、免予繼續執行報告表、調
    查處理意見表等在卷可稽，爰依保安處分執行法第57條、第
    40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規
    定提出聲請等語。
二、本院審核上開文件後，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項、刑法第90條第2項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 宋松璟
                                      法  官 王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳靜雅
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
