【裁判字號】    99,聲,2414
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2414號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列聲請人因本院98年度上訴字第4955號偽造有價證券案件，聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人在原審已就在宜蘭之犯罪全部認罪，
    限制出境迄今，令其無法處理大陸事業，而其必能隨傳隨到
    ，請准予解除限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430 號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，故考量解除限制出境與否，自
    應依此為判斷依據。次按具保、責付及限制住居，係審酌被
    告有羈押事由，而無羈押必要之代替處分，其裁量標準，亦
    應依照刑事訴訟法第101條第1項關於羈押要件之規定，而上
    開法條所稱「犯罪嫌疑重大」固須依事實及證據認定，惟其
    法文用語與同法第154條第2項規定「犯罪事實應依證據認定
    之」迥異。再徵諸人身自由強制處分之目的，在於保全審判
    進行及刑罰執行，可知法院決定強制處分與否，犯罪事實猶
    待調查或判決尚未定讞，故認定「犯罪嫌疑重大」之證據與
    「證明犯罪事實」之證據，其證明力，仍有釋明與嚴格證明
    程度之差異，合先敘明。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉偽造有價證券案件，經原審
    審理後，認聲請人係犯刑法第204條第1項之交付、收受供偽
    造有價證券之器械、原料罪，判處有期徒刑1年6月在案，現
    由本院審理中，有聲請人前科紀錄表附卷足參，而聲請人於
    本院審理時亦坦承在宜蘭部分之犯罪，足認聲請人符合刑事
    訴訟法第101條第1項「犯罪嫌疑重大」，迨無疑義。再衡酌
    聲請人既在大陸經營事業，即有長久滯留對岸之能力，且原
    審量處刑度不低，亦增加聲請人滯留國外之危險，況聲請人
    復未具體陳明該事業有何必須親為之業務，且無法透過委任
    、或視訊會議等方式處理，亦難遽信。則本案限制出境處分
    ，已屬最低限度人身自由限制，應可避免聲請人滯留國外之
    虞，且未逾必要之程度，為保全日後審理程序順利進行及刑
    罰執行，猶認有繼續限制出境之必要。是聲請人聲請解除限
    制出境，尚無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
