【裁判字號】    99,上訴,1934
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1934號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院99度上訴字第
1934號，中華民國99年7月22日第二審判決（起訴案號：臺灣台
北地方法院檢察署98年度毒偵字第3442號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間，除有特別規定外，為10日，自送達判決後起算
    ，刑事訴訟法第349條前段定有明文；刑事訴訴訟法第384條
    前段復規定：「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上
    不應准許或其上訴權己喪失者，應以裁定駁回之。」。
二、查本件上訴人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本判決駁
    回其就第一審判決之上訴後，於民國99年7月27日將判決正
    本送達於上訴人收受，有附卷之送達證書可稽。此項上訴期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為十日，則自送達判決
    之翌日即99年7月28日起算，計至99年8月6日，其上訴期間
    即已屆滿。乃上訴人延至99年8月12日，始行提起上訴，業
    已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十六庭      審判長法  官  陳晴教
                                          法  官  王詠寰
                                          法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
