【裁判字號】    99,聲,2312
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2312號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李禮秀.
上列聲請人因受刑人背信等數罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定應執行刑（聲請案號：99年度執聲字第1037號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○（原名李禮秀）因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因背信等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、本院查：
  (一)、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
      行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
      有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「
      裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即
      亦應為新舊法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑
      事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，皆係
      於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修
      正公布，並於95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：
      「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
      者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑
      法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，
      仍應依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。又受
      刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
      標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新臺
      幣900元折算為1日；但95年7月1日修正公布施行的刑法第
      41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」比較修正前後的易科罰金折算標準，以95年7 月
      1日修正公布施行前的規定，較有利於受刑人。應依刑法
      第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定
      ，定其折算標準。
  (二)、受刑人甲○○（原名李禮秀）因背信等罪，經本院先後判
      處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
      其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各
      罪所處之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，第53
    條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    3      日
                  刑事第十庭  審判長法  官  宋  祺
                                    法  官  陳明珠
                                    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
