【裁判字號】    99,家聲,23
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間債務人異議之訴事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又無資力支出
    訴訟費用之事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、第
    109條第2項分別定有明文。次按請求救助之事由，依民事訴
    訟法第109條第2項、第284 條之規定，得用可使法院信其主
    張為真正之一切證據，但依證據之性質，不能即時調查者，
    不在此限。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專
    就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其
    提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，
    即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號判例參照）。至於無國籍人既無條約、協定及其本國
    法可資準據，其聲請訴訟救助之要件，與中華民國人無異，
    無民事訴訟法第108條規定之適用（最高法院22年抗字第189
    5號判例參照）。
二、聲請人聲請訴訟救助，主張為無國籍人，無資力支出訴訟費
    用云云，依上所述，無國籍人與中華民國人無異，並無民事
    訴訟法第108 條之適用，仍應適用本國法之規定。至於聲請
    人所提出財政部台灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單，僅能證明聲請人於97年間有利息所得新台幣（
    下同）2966元、營利所得807元（見本院卷第3頁），然就聲
    請人於99 年8月提起本件訴訟救助聲請之時，是否係無資力
    人，顯然釋明不足。依首開說明，其聲請即屬無從准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    民事第十九庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  盧彥如
                              法  官  王漢章
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
