【裁判字號】    99,聲再,328
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第328號
再審聲請人
即  告訴人  甲○○
受  判決人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受判決人竊盜案件，對於本院中華民國99年7月22
日確定判決（99年度上易字第865號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。若係
    立於告訴人地位，又非自訴人，依法自無提起再審之權，其
    提起再審，程序顯屬違背規定（最高法院19年度抗字第111
    號判例意旨參照）。
二、經查，本件聲請人甲○○因受判決人乙○○竊盜案件，對於
    本院中華民國99年7月22日所為99年度上易字第865號確定判
    決，聲請再審。惟聲請人僅係告訴人身分，並非自訴人，亦
    非受判決人，依上開規定，自不得聲請再審。是聲請人聲請
    再審，亦違背法律上程序之規定，非法所許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
