【裁判字號】    99,抗,923
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第923號
抗  告  人
即  自訴人    甲○○
上列抗告人因瀆職案件，不服臺灣臺北地方法院，中華民國99年
6月24日裁定（99年度自字第68號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事
    訴訟法第404條定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項亦有規定。
二、經查：抗告人即自訴人提起自訴，因未依刑事訴訟法第319
    條第2項之規定委任律師為自訴代理人，前經原審法院於民
    國（下同）99年6月24日裁定命抗告人應於裁定送達後5日內
    補正，此有裁定1件附卷可考。又抗告人前經原審法院裁定
    命補正後，未依限補正，嗣經原審法院於99年7月8日判決自
    訴不受理在案，有該99年度自字第68號判決1件在卷可參。
    抗告意旨雖謂原審分案錯誤，本件係聲請協助自訴云云。然
    抗告人於收受該補正裁定後，固對之提起本件抗告，惟該裁
    定係判決前關於訴訟程序之裁定，依刑事訴訟法第404條規
    定，本不得對之提起抗告；又自訴之提起，既經法律明文規
    定應強制委任律師為代理人，法院要無裁量之空間。縱依法
    院組織法第60條規定：「檢察官之職權如左：一、實施偵查
    、提起公訴、實行公訴、協助自訴、擔當自訴及指揮刑事裁
    判之執行」，而刑事訴訟法第330條亦規定：「法院應將自
    訴案件之審判期日通知檢察官」、「檢察官對於自訴案件，
    得於審判期日出庭陳述意見」，惟檢察官所為協助自訴或擔
    當自訴，均以有合法自訴提起為要件，本件自訴之提起既因
    未委任律師為自訴代理人而不合法，當無請檢察官協助自訴
    或擔當自訴之可言，併此敘明。抗告人提起本件抗告，為法
    律上不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     3    日
                  刑事第十庭審判長法  官  宋  祺
                                  法  官  林孟宜
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
