【裁判字號】    99,抗,1019
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1019號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請續行強制執行事件，對於99
年5月14日臺灣士林地方法院98年度執事聲字第51號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨：相對人與抗告人分係坐落台北市○○區○
    ○段2小段第122號土地（下稱系爭土地）、第125號土地所
    有人。民國（下同）97年2月18日，相對人與抗告人成立原
    法院96年度士簡調字第408號調解筆錄（下稱系爭執行名義
    ），相對人嗣聲請原法院97年度執字第20968號執行事件（
    下稱系爭執行事件），拆除系爭土地上如附圖A至F之越界牆
    壁，然附圖所示B-C、C-D、D-E區域高度30公分之白色牆腳
    （石塊）迄未拆除，且圍牆上水管未遷移，為此聲請續行等
    語。98年10月17日原法院97年度執字第20968號裁定（下稱
    20968號裁定）竟駁回相對人聲請；相對人提起抗告，經原
    法院裁定廢棄20968號裁定。
    抗告意旨：系爭土地呈現前高後低狀態，抗告人已依系爭執
    行名義與附圖拆除越界圍牆，回復系爭土地原有狀態。125
    號土地高於系爭土地30公分，該部分落差並非相對人所稱餘
    牆。故原裁定認系爭執行事件尚未執行完畢，遂廢棄20968
    號裁定，顯有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定，駁回相對
    人續行執行之聲請。
二、按「執行法院對於強制執行事件，認有調查之必要時，得命
    債權人查報，或依職權調查之」，強制執行法第19條第1項
    定有明文。經查：
  (一)系爭執行名義係記載︰「一、相對人（指甲○○○）願於民
    國（下同）97年3月31日前將坐落於臺北市○○區○○路2小
    段122地號如成果圖所示A、B、C、D、E、F實線範圍內（粉
    紅色部分）牆壁外緣拆除，將佔用土地返還給聲請人（指乙
    ○○）及全體共有人」（見本院卷第26、27頁）。是以圍牆
    上水管是否為系爭執行名義內容、圍牆是否全數拆除，即屬
    執行法院應調查事項。
  (二)相對人謂圍牆上水管亦為執行標的，抗告人迄未拆除云云；
    則上開水管是否為系爭執行名義效力所及、是否已拆除，自
    有調查必要。再者，系爭執行事件為拆除前述(一)所列圍牆，
    於97年11月19日、98年2月4日曾會同兩造、地政事務所人員
    勘驗並測量；有執行筆錄與台北市士林地政事務所97年12月
    3日北市士地二字第09371778200號函、98年3月6日北市士地
    二字第09830308700號函暨複丈成果圖在卷。復於98年7月16
    日會同兩造與地政事務所人員勘驗，經兩造確認界址後，拉
    白色棉線為地界，命抗告人拆除越界部分圍牆，亦有執行筆
    錄可稽。惟上述資料未能比對圍牆是否已拆除、高度30公分
    牆腳是否為系爭執行名義內容之一。則系爭執行事件欠缺複
    丈成果圖等資料，其逕行認定已執行完畢，自屬不足；原裁
    定認執行法院應就此部分詳加調查，於法並無不合。
三、從而，20968號裁定遽認系爭執行事件已執行完畢，遂駁回
    相對人續行執行之聲請（見本院卷第30、31頁），確有可議
    之處；原裁定因而廢棄20968號裁定，於法尚無不合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
