【裁判字號】    99,聲,2303
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請撤銷羈押處分
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2303號
聲  請  人
即選任辯護人  羅子武律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國99年7月28日所為之羈押處分（99年度上訴字第2590號），聲
請撤銷羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審即台
    灣士林地方法院99年度訴字第59號判處應執行有期徒刑14
    年，被告不服該判決提起上訴，經本院法官訊問後，認被告
    犯毒品危害防制條例第4條第2項、第3項之販賣第二、三級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於99
    年7月28日予以羈押處分。
二、聲請撤銷羈押意旨略以：
（一）原裁定認定被告犯罪嫌疑重大，即予羈押，未審酌羈押之
      必要性。
（二）被告有固定之住所，且是當場查獲，並無任何跡象證明被
      告有逃亡之虞云云。
三、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還、因鑑
    定將被告送入醫院或其他處所之處分，及第105條第3項、第
    4項所為之禁止或扣押之處分不服者，受處分人得聲請所屬
    法院撤銷或變更之。刑事訴訟法第416條第1項第1款定有明
    文。又按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實，並確保刑罰之執行，且聲請停止羈押，
    除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，
    被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決
    定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手段
    間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言
    。
四、經查：
    本件被告因涉犯販賣第二級、第三級毒品罪，經本院訊問時
    坦承部分犯行（見本院99年7月28日訊問筆錄、99年8月16日
    準備程序筆錄），並據證人廖育申、王俊智、陳質芳、王子
    洺、翁紹瑋、莊家慶、張妮指證在卷，並有扣案證物可資佐
    証，足認被告犯罪嫌疑重大；又被告所犯係最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，原審法院以99年度訴字第59號判處應執行
    有期徒刑14年之重刑，衡諸社會大眾一般之認知，其逃亡之
    可能性顯然較高，原裁定據此認定被告有羈押之必要，亦無
    與司法院解釋第六六五號解釋意旨不符之違誤。再審酌被告
    所涉販賣第二級毒品行為乃煙毒禍害之源，非僅多數人之生
    命、身體受其侵害，並社會、國家之法益亦不能免，為害之
    鉅，衡諸比例原則，自有羈押之必要，本件羈押原因尚未消
    滅，所請撤銷羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭審判長法  官 邱同印
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
