【裁判字號】    99,鑑,11783
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11783  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
甲、監察院移送意旨：
    茲根據海巡署 98 年 9  月 18 日署政預字第 0980011741
    號函查復書（附件壹）、屏東縣政府 98 年 9  月 11 日屏
    府農漁字第 0980174573 號函查復書（附件貳）說明及屏東
    地檢署偵查結果所得，將被彈劾人甲○○違法失職事實臚列
    如下：
一、緣屏東縣枋山鄉之枋山、成功、嘉和、加祿地區，因無設置
    港口，造成當地漁民船筏出海作業不便，該鄉前鄉長甲○○
    向屏東縣政府反映後，該府於 98 年 6  月 6  日召開會議
    研商，決議該等地區於每年 5  月至 9  月期間，比照「屏
    東縣鰻苗張網作業使用交通筏應行遵守及注意事項」辦理（
    附件參），同意使用交通筏接駁漁民及運送漁獲於沙灘、沿
    岸間，但不得接駁它船人員及從事其他漁業行為。當地海巡
    署 62 大隊為配合屏東縣政府上述規定，實施進出港檢查，
    因有漁民使用無籍船筏違規出海作業，遭該 62 大隊人員加
    以取締，甲○○心生不滿，遂於 98 年 6  月 18 日凌晨 4
    時，率領漁民至安檢所表達抗議，並於當日上午 8  時，假
    借其鄉長之權力指示該鄉公所公務垃圾車及資源回收車圍堵
    該大隊部出入口，嚴重影響該大隊部人員進出及公務執行，
    另復要求清潔隊，於未經其同意下，不得清運該大隊部垃圾
    ，致該大隊部垃圾自同年 6  月 20 日至同年 7  月 19 日
    ，均無清運。直至同年 7  月 20 日下午始同意自當日（20
    日）起，回復正常清運垃圾。
二、另據屏東地檢署 98 年度偵字第 5615 號甲○○涉嫌妨害公
    務罪案偵查終結，其起訴事實如下：甲○○於 98 年 6  月
    間為屏東縣枋山鄉鄉長，為依法令服務於地方自治團體所屬
    機關而具有法定職務權限之人。其於 98 年 6  月間，因無
    籍膠筏出海作業問題，不滿海巡署第 62 大隊認定無籍膠筏
    應向漁會提出申請造冊並經縣政府漁業課核准後始得出港作
    業，假借其鄉長之權力，預先於 98 年 6  月 17 日電告不
    知情之枋山鄉鄉公所清潔隊隊長趙玉娟，以需要用車為由，
    令趙玉娟調集該隊之垃圾車及資源回收車，於翌日上午 8
    時許，由其帶領鄉公所清潔隊司機陳勝宏、黃吉川、董春正
    、楊德祥等 4  人，前往海巡署 62 大隊營區（設址屏東縣
    枋山鄉○○村○○路 190  之 300  號），至該營區後，即
    命所屬將上開車輛分別停放於營區兩側主要出入道路及側門
    出入口，以此方式對於上開公務員施以強暴脅迫。以上事實
    業據甲○○於 98 年 9  月 7  日屏東地檢署檢察官偵訊時
    ，直承不諱。（附件肆）。
三、本案曾分別訂於 99 年 6  月 4  日及 17 日，通知甲○○
    到院接受詢問，以說明前述事項，經合法送達後，甲○○並
    無正當理由而未到院，已符合正當程序之要求，此有函文資
    料足憑（附件伍）。
四、甲○○於 99 年 6  月 30 日具函答辯本案（附件陸）略以
    ：第 62 大隊位於枋山鄉轄內，該隊營區均未按規定執行垃
    圾分類，已造成鄉公所執行職務之困擾，經規勸多次仍未改
    進，更將值錢之資源、回收物變賣予廠商後歸為己有，鄉公
    所乃請該隊配合辦理，若規勸不聽，則暫停該營區之垃圾清
    理。又枋山鄉海岸線綿延三十幾公里，只有楓港有漁港供漁
    民使用，枋山、成功、嘉和、加祿漁民只能將生財器具之動
    力膠筏固定至沙灘上，以無動力膠筏進行簡單之沿岸捕魚行
    為，實屬非常作為，渠時任枋山鄉鄉長，是將渠等漁民之心
    聲表達至第 62 大隊請求通融云云。然經電詢第 62 大隊之
    大隊長李帆琳，據覆略以：第 62 大隊有做垃圾分類，而資
    源回收物通常交由弱勢資源回收者處理，營區不能出售資源
    回收物以牟利，且枋山鄉公所無正式函文請該隊將資源回收
    物交由公所處理。
五、彈劾理由及適用之法律條款：
（一）公務員服務法第 1  條規定，公務員應遵守誓言，忠心努
      力，依法律命令所定，執行其職務；第 6  條規定，公務
      員不得假借權力，以圖本身或他人之利益，並不得利用職
      務上之機會，加損害於人；第 19 條規定，公務員非因職
      務之需要，不得動用公物或支用公款。另按地方制度法第
      57  條第 1  項規定，鄉公所置鄉長一人，為該鄉之首長
      ，綜理鄉政，對外代表該鄉，由鄉民依法選舉之；第 84
      條規定，鄉長適用公務員服務法，其行為有違法、廢弛職
      務或其他失職情事者，準用政務人員懲戒規定。
（二）上開違失事實已據海巡署、屏東縣政府查復書及屏東地檢
      署偵查案卷敘述詳明，允堪認定。被彈劾人雖答辯係為表
      達當地部分漁民心聲，惟其所使用之方法已明顯逾越法規
      所能容許之範圍，所辯內容不足為取。
    綜合上述，被彈劾人甲○○，身為民選地方鄉鎮首長，對於
    鄉內民眾違規遭受主管機關之取締，自應予以尊重，此為依
    法行政之本義，縱謂本案出於表達民意，亦非不可循反應與
    溝通之途徑解決。茲竟公然率眾抗議於前，復悍然指示公務
    車輛圍堵其官署於後，並藉拒收垃圾以困辱之，實為我國實
    施地方自治數十年來所首見。如此破壞法紀，恣意妄為，核
    違公務員服務法第 1  條、第 6  及第 19 條各規定，有公
    務員懲戒法第 2  條之應受懲戒事由，且情節重大，爰依憲
    法第 97 條第 2  項及監察法第 6  條之規定提案彈劾，移
    請司法院公務員懲戒委員會審議，以申官箴，而維國家體制
    。
六、證據（均影本在卷）：
    附件壹、海巡署 98 年 9  月 18 日署政預字第
            0980011741  號函查復書。
    附件貳、屏東縣政府 98 年 9  月 11 日屏府農漁字第
            0980174573  號函查復書。
    附件參、屏東縣政府 98 年 6  月 6  日會議紀錄及「屏東
            縣鰻苗張網作業使用交通筏應行遵守及注意事項」
            。
    附件肆、屏東地檢署 98 年度偵字第 5615 號案 9  月 7
            日偵訊筆錄及起訴書。
    附件伍、99  年 6  月 4  日及 17 日監察院通知甲○○函
            文資料。
    附件陸、甲○○ 99 年 6  月 30 日答辯狀。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、行政院海岸巡防署第 62 大隊位於本鄉轄內，其垃圾及資源
    回收物之清運理當由枋山鄉公所（以下簡稱公所）負責，又
    垃圾分類政策行之有年，依規定未經執行分類之垃圾，公所
    得以拒絕清運。經查該隊營區均未按規定執行垃圾分類，已
    造成公所執行職務之困擾，經公所清潔隊長前往了解規勸多
    次仍不思改進。本於地方自治精神並為維護政府公權力，公
    所乃下最後通牒，若該隊仍規勸不聽則暫停該營區之垃圾清
    運，直至該隊配合辦理為止，可謂於法有據。
二、復查本鄉海岸線綿延三十幾公里，依山傍海腹地狹窄，多年
    來居民多以捕魚維生，卻獨獨只有楓港有漁港供漁民使用，
    枋山、成功、嘉和、加祿漁民只能將生財器具─「膠筏」停
    靠在無安全保障之沙灘上，就怕哪天遇到大風大浪或人為的
    破壞，漁民無時無刻戒慎恐懼，時值蓮花颱風入境，為了保
    全生財器具，不得不將動力膠筏固定至沙灘上，以無動力交
    通膠筏進行簡單之沿岸海底定錨之拔除，避免颱風來襲造成
    損失，實屬非常時期非常作為。申辯人時任枋山鄉鄉長，當
    以民意為依歸，爰將渠等漁民之心聲上達至該署第 62 大隊
    請求通融，倘造成該隊誤解公所拒絕清運垃圾係為抗議無籍
    膠筏違規出海遭告發乙節，實屬誤會。
三、引述「臺灣屏東地方法院刑事簡易判決」事實及理由第二點
    論述…手段雖有不當，然立意尚稱良善…犯案情節尚輕，已
    暫不執行為適當…，為此法院已輕判此案，請公懲會審議時
    亦能審酌情節，予以適當之懲戒，給予改過自新之機會。
四、證據（影本在卷）：
    臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 852  號刑事簡易判決 1
    份。
丙、監察院原提案委員對被付懲戒人申辯書核閱意見：
    被付懲戒人申辯及所提之事證，僅係渠為上開違失行為之動
    機，難資為其免責之論據，其違失情節均經本院詳盡調查，
    且於彈劾案文敘明綦詳，請依法懲戒，以肅官箴。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係屏東縣枋山鄉前鄉長（任期自 95 年 3
    月 1  日起至 99 年 2  月 28 日止），任職期間為依法令
    服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人。緣
    屏東縣枋山鄉之枋山、成功、嘉和、加祿地區，因無設置港
    口，造成當地漁民船筏出海作業不便，被付懲戒人於任該鄉
    鄉長期間向屏東縣政府反映後，該縣政府於 98 年 6  月 6
    日召開被付懲戒人等有關人員參加之會議協商，決議該等地
    區於每年 5  月至 9  月間，比照「屏東縣鰻苗張網作業使
    用交通筏應行遵守及注意事項」辦理，同意使用無籍膠筏（
    交通筏）接駁有籍船筏之漁民及運送漁獲於沙灘、沿岸間，
    但不得從事捕漁行為。無籍膠筏應向屏東縣漁會提出申請造
    冊並經屏東縣政府漁業課核准後始得出海捕魚。當地行政院
    海岸巡防署（下稱海巡署）第 62 大隊為配合屏東縣政府上
    述決議，在安檢所實施進出港檢查，因有漁民使用無籍膠筏
    違規出海捕魚，遭海巡署第 62 大隊人員取締開告發單。被
    付懲戒人心生不滿，為使第 62 大隊之公務員同意讓漁民使
    用無籍膠筏出海捕魚，乃意圖妨害第 62 大隊之公務員依法
    執行安檢所督導勤務及妨礙該大隊人員及車輛之進出，遂於
    98  年 6  月 18 日凌晨 4  時許，率領漁民至安檢所表達
    抗議。並假借其鄉長之權力，預先於 98 年 6  月 17 日電
    告不知情之枋山鄉鄉公所清潔隊隊長趙玉娟，以需要用車為
    由，令趙玉娟調集該隊之垃圾車及資源回收車，嗣於翌日（
    18  日）上午 8  時許，由被付懲戒人帶領黃吉川駕駛 S3-
    831 號資源回收車、董春正駕駛 K5-583 號垃圾車、陳勝宏
    駕駛 627-SJ 號垃圾車、楊德祥駕駛 4401-WT  號資源回收
    車，自屏東縣枋山鄉鄉公所出發前往址設屏東縣枋山鄉○○
    村○○路 190  之 300  號之海巡署第 62 大隊營區，至該
    營區後，即命黃吉川等 4  人將上開車輛分別停放於營區兩
    側主要出入道路及側門出入口，以此方式對於上開公務員施
    以強暴脅迫，迄同日上午 9  時許始命黃吉川等 4  人將其
    車輛開回去。案經屏東縣政府警察局枋寮分局移送臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴（98  年度偵字第 5615 號
    ）。嗣經臺灣屏東地方法院於 99 年 5  月 20 日以 99 年
    度簡字第 852  號刑事判決，論以被付懲戒人公務員假借職
    務上之權力，故意犯職務強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新
    臺幣參萬元。且說明其擔任公職人員，為民請命本應遵守正
    當法律程序，以作為人民表率，竟利用權力令垃圾車及資源
    回收車集結於海巡署第 62 大隊營區門口，意圖使海巡署公
    務員讓無籍膠筏出海作業，及意圖妨害海巡署公務員執行安
    檢督導勤務，所為誠屬不該，惟念其此舉目的在於為民請命
    ，手段雖有不當，然立意尚稱良善，雖阻擋海巡署人員進出
    ，然並未進一步衝撞或造成人員受傷，損害程度尚輕，於偵
    查中已坦認犯罪，足見其甚有悔意，經此教訓，應能知所警
    惕而無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑 2  年，以勵自新等情。全案於 99 年 7
    月 9  日判決確定。並由海巡署函請監察院提出彈劾，移送
    本會審議。
二、以上事實，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 5615 號起訴書、臺灣屏東地方法院 99 年度簡字第 852
    號刑事判決及本會 99 年 7  月 28 日電話查詢紀錄單（查
    得判決確定日期）、海巡署 98 年 9  月 18 日署政預字第
    0980011741  號查復書函附 98 年 6  月 6  日交通筏會議
    紀錄、屏東縣政府 97 年 1  月 23 日屏農漁字第
    09700197602 號公告並附「屏東縣鰻苗張網作業使用交通筏
    應行遵守及注意事項」等影本附卷足憑。被付懲戒人申辯意
    旨不否認有指示上揭垃圾車及資源回收車停放於海巡署第
    62  大隊之兩側主要出入道路及側門之出入口，及未收取該
    大隊之垃圾。惟於本會辯稱因漁民怕蓮花颱風來襲，無籍膠
    筏欲出海拔起固定船舶用之鐵錨，以免颱風來時鐵錨被颱風
    捲走而受損，但受到海巡署人員之刁難。渠非因無籍膠筏漁
    民欲出海捕魚被拒懷恨，而動用車輛到第 62 大隊門口，乃
    係欲將上述漁民之心聲，上達至該署第 62 大隊請求通融。
    拒收第 62 大隊之垃圾，係因該大隊未做好垃圾分類，且經
    常將有價值可賣錢之資源回收物賣給他人，造成該大隊誤解
    鄉公所拒絕清運垃圾及動用上揭車輛，係為抗議無籍膠筏違
    規出海捕魚遭告發，實屬誤會云云。經查，中央氣象局固於
    98  年 6  月 19 日 20 時 30 分發布蓮花颱風之警報，迄
    同年月 22 日 8  時 30 分解除警報，該颱風於 21 日 22
    時許由金門進入大陸，有該局颱風警報發布概況表影本一紙
    附卷可憑。惟查，案發當時並無發生該第 62 大隊人員在安
    檢所拒絕漁民出海拔鐵錨而發生爭執之事，被付懲戒人於案
    發之初之 98 年 9  月 7  日檢察官訊問時及 99 年 6  月
    30  日向監察院所提出之答辯狀均未有如上之辯解，及至監
    察院提出彈劾移送本會審議後，所提出之申辯書及在本會詢
    問時，始為如上之辯解。參酌案發前被付懲戒人曾於 98 年
    5 月 15 日出具陳情書並附枋山鄉公所 98 年 2  月 23 日
    山鄉農字第 0980001395 號函給屏東縣政府，該函意旨略以
    ：「請准予開放無動力膠筏於沙灘、沿岸（非漁港）進出從
    事沿岸捕魚行為」，有屏東縣政府 98 年 9  月 11 日之查
    復書影本一份在卷可憑。又參以被付懲戒人於本會詢問時自
    承該第 62 大隊曾有 2  次因某些漁民使用無籍膠筏違規出
    海捕魚而被該大隊告發等情。又所辯該第 62 大隊未做垃圾
    分類及將有價值之資源回收物販售予他人一節，為該大隊之
    大隊長李帆琳於發給監察院之函文所否認，被付懲戒人又未
    提出證據證明。況縱有將有價值之資源回收物售予他人，鄉
    公所依規定也不得拒收垃圾，所辯自不足取。從而應認定被
    付懲戒人確有如上揭之確定刑事判決所認定：「海巡署第
    62  大隊為配合屏東縣政府上述決議，實施進出港檢查，因
    有漁民使用無籍膠筏違規出海捕魚，遭海巡署第 62 大隊人
    員取締，被付懲戒人心生不滿」，致發生被付懲戒人於本案
    之妨害公務及不盡職收取垃圾之違失行為。至於被付懲戒人
    其餘所為申辯及所提出之證據（詳如事實欄所載），經查僅
    足供處分輕重之參酌，不足作為解免咎責之論據。其違失事
    證，已臻明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 19 條、第 6  條及第 7  條所定公務員非
    因職務之需要，不得動用公物；不得假借權力，加損害於人
    ，及執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 6
款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  楊  隆  順
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                              書記官  黃  紋  麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
