【裁判字號】    99,台上,5535
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五五三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年六月三十日第二審更審判決（九十九年度重上更(二)字第一五
三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵緝字第
二０四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，改判
論上訴人以犯強制性交罪，累犯，處有期徒刑三年二月。係依憑
：上訴人於原審坦認：有在原判決所載之時、地與Ａ女至旅館；
警詢中供承：在旅館聊（天）了一個鐘頭，之後我們開始接吻，
我撫摸她的胸部，再到陰道口，當時（Ａ女）有告訴我她的月經
來了。進了賓館不一定要有性行為，也是我說的；於檢察官偵查
時供以：有在（Ａ女陰部）外部撫摸，沒有插進去，「她一拒絕
」我就停止，我們去賓館剛開始一直聊天，之後開始親吻，「她
拒絕」我就停止；摸他（她）時，「他說要留在結婚時再有性行
為」各等語之供詞，並參酌證人即被害人Ａ女在警詢、偵查、第
一審審理及證人即醫師○○在第一審審理時所證與原判決認定情
節相符之證言，暨卷附馬偕醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書
（記載：Ａ女於本案發生後，至馬偕紀念醫院診治驗傷之結果，
其處女膜三點鐘、九點鐘方向輕微裂傷、小陰唇內側三點、六點
、九點鐘方向擦傷）等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證
據及認定之理由。而以上訴人否認犯行，並辯稱：民國九十年七
月十五日晚上八時五十分許，約Ａ女喝咖啡，後來搭計程車至（
台北市○○○路附近下車，二人散步二十分鐘，途經○○旅館，
就與Ａ女進入，進去後聊天一小時，開始親吻Ａ女，並撫摸其身
體、胸部，發現其帶有衛生棉月經來潮，遂未性交，也未將手指
插入其陰道云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所
得證據，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
存在。上訴意旨略以：Ａ女之證言不實在，非事實之全部等語。
惟查：取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證
據證明力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未
違背客觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證
理由者，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論
列，復綜合上訴人之供述及Ａ女與○○之證言，參互斟酌判斷，
資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由
，並無應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違
法情形。上訴意旨泛言證人所述不實，無非就原審採證認事之職
權行使，專憑己見，空言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷
內訴訟資料而為具體指摘之適法第三審上訴理由。其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月    三    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月    八    日
                                                     ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
