【裁判字號】    99,東簡,345
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第345號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並就犯罪事實部分補充
    、更正如下：
（一）犯罪事實欄一第5 行「並隨手在頭邊拾起木頭」更正為「
      並隨手在路邊拾起木頭」。
（二）犯罪事實欄一第8 行「多處挫傷」後補充「以及右眼創傷
      後黃斑部病變等傷害」
二、爰審酌被告僅因細故，即公然於馬路邊，以徒手及使用木頭
    之方式毆傷他人，顯然目無法紀，難以自律；惟考量其年輕
    氣盛，一時衝動犯下本案，犯後亦坦承犯行等情；兼衡其智
    識程度、對被害人造成之傷害甚重、被害人表明不願意原諒
    被告（本院公務電話紀錄1 份附卷可稽），以及被告迄未能
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。至於被告毆打被害人所使用之木頭
    1 支，因無證據證明為被告所有，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
