【裁判字號】    99,東簡,319
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第319 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第122 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前因偽造文書案件，經本院以97年度東簡字第362 號
    判決判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年12月16日縮刑期
    滿執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悔改，於民國99年3 月28日8 時30分許，行
    經址設臺東縣臺東市○○街1 號之「行政院衛生署臺東醫院
    」急診室外側之機車停車場時，見甲○所有、停放在該處之
    車牌號碼WFG-822 號輕型機車上之鑰匙未予取下，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手轉動上開鑰匙發動引擎後，騎乘他去
    ，而竊取得手，作為代步之用。嗣於同年5 月3 日9 時許，
    乙○○將前開車輛借予不知情之友人陳佩玲騎乘，為警於同
    日13時許在臺東縣臺東市○○路及中華路之交岔路口前攔檢
    查獲，而查悉上情。
三、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○於
    警詢及偵查、證人陳佩玲於警詢證述之情節相符，復有臺東
    縣警察局保安警察隊贓物認領保管單、臺東縣警察局車輛協
    尋電腦輸入單（編號：Ｚ0000000000H4JR 號）、車輛尋獲電
    腦輸入單（編號：Ｚ00000000000000 號）各1 份、刑案現場
    照片2 張等在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，應可採
    信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年，不思自食其力，竟趁機以竊取他人財物
    之方式，滿足自己所需，法治觀念顯有偏差；惟考量其犯後
    立即坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、犯罪之手段尚屬平
    和、被竊機車價值不高（被害人自承價值新臺幣3 千元）、
    被害人亦取回被竊機車且表示願意原諒被告等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑3 月應屬允當，爰依檢察官之求刑，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第
1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年     9    月    3    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
