【裁判字號】    99,東簡,232
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第232 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○因服役而為第76梯次替代役役男（役籍號碼：Ｚ000
    000000號），並配置於臺灣東成技能訓練所，竟於服役期間
    不遵守休假規定，自民國98年11月15日18時起至同年月18日
    19時40分止，逾假未歸；又自98年12月22日8 時起迄同年月
    31日止未返回服役單位，無故擅離職役累計已逾7 日。
二、案經臺灣東成技能訓練所函送臺灣臺東地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○○坦承不諱，復有桃園縣98年
    第ZO76梯次替代役徵集令、內政部役政署98年11月27日役署
    訓字第0985008175號令、臺灣東成技能訓練所98年11月24日
    簽、替代役男擅離職役時間累計紀錄表、臺灣東成技能訓練
    所警備隊役男休假管制單、兵籍表（一）、臺灣東成技能訓
    練所警備隊役男基本資料、本院公務電話紀錄各1 份等附卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明
    確，被告犯行堪可認定，應依法論科
二、核被告甲○○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役
    男無故擅離職役累計逾7 日罪。爰審酌被告為替代役役男，
    在服役期間，本應依規定執行職役，竟擅離職守，破壞替代
    役管理制度，所為顯不足取；惟慮及其年紀尚輕、於偵查中
    亦坦承犯行，併其自承係出於感情因素之動機、逾假未歸期
    間甚長等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄、認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第455 條之1 第2
項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1 項，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    3    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
