【裁判字號】    99,聲,509
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第509號
聲  請  人  黃彥霏
相  對  人  張純真
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年7月16日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文欄中，關於「本院93年度存字第116號」
提存事件之記載，應更正為「本院97年度存字第330號」；裁判
日期欄中，關於「98年7月16日」之記載，應更正為「99年7月16
日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、經查：本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭        法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
