【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯加重竊盜案件（臺灣嘉義地方法院96年
度易字第350 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第210
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱受刑人）甲○○前因加
    重竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以96年度易字第350 號判
    決判處有期徒刑1 年8 月，緩刑5 年，嗣於民國97年1 月3
    日確定在案。因受刑人於緩刑期內，即98年7 月23日至同年
    12月24日間，更犯竊盜等罪，經本院於99年6 月8 日以99年
    度易字第54號判決，判處並定執行刑為有期徒刑4 年8 月，
    嗣於同年7 月2 日確定在案，足認受刑人所為，已合乎刑法
    第75條第1 項第1 款所定應撤銷緩刑宣告之事由，爰依刑事
    訴訟法第476 條聲請本院裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行（下稱
    新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；至若立法者另定有準據法以供適用之情形，因
    屬特別規定，即無須另為新舊法之比較適用。查刑法第75條
    第1 項有關應撤銷緩刑宣告之規定，業於98年6 月10日修正
    公布，並自98年9 月1 日起施行，固有行為後法律變更之情
    形，惟依刑法施行法第6 條之1 第2 項規定：「於中華民國
    九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十
    八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九
    十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條
    之一規定。」故若受刑人於新法施行前受緩刑之宣告，而新
    法施行後仍在緩刑期內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適
    用新法之規定，無須為新舊法之比較適用。
三、又按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾6 月有期徒刑
    之宣告確定者；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為
    之，刑法第75條第1 項第1 款、第2 項分別定有明文。次按
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有
    明文。經查，受刑人甲○○前因加重竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以96年度易字第350 號判決判處有期徒刑1 年8 月
    ，緩刑5 年，嗣於97年1 月3 日確定；而受刑人於緩刑期內
    即98年7 月23日至同年12月24日間，更犯竊盜等罪，經本院
    於99年6 月8 日以99年度易字第54號判決判處並定執行刑為
    有期徒刑4 年8 月，嗣於同年7 月2 日確定在案等事實，有
    上開判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份等在卷
    可參。聲請人以其於緩刑期內故意犯竊盜罪，而在緩刑期內
    受逾6 月有期徒刑之宣告確定，並在上開竊盜案件之判決確
    定日即99年7 月2 日後6 個月內之99年8 月9 日，向受刑人
    所在地之本院聲請撤銷緩刑宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
