【裁判字號】    99,聲,3333
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第3333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請假釋期中交付保
護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，
    經本院以92年度訴字第1354號判決判處有期徒刑3 年6 月，
    復經臺灣高等法院以94年度上訴字第734 號判決，撤銷原判
    決改判有期徒刑3 年6 月，嗣經最高法院以95年度臺上字第
    2470號判決駁回上訴確定；復因犯詐欺案件，經本院以97年
    度易字第521 號判決判處應執行有期徒刑3 年確定，並與上
    開案件接續執行，甫於95年11月17日送監執行，現在臺灣明
    德外役監獄執行中，而受刑人業經法務部於99年8 月24日核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年8 月24日經法務部核准假釋在案
    ，有法務部於99年8 月24日以法矯字第0990906837號函在卷
    可稽，又受刑人刑期終結日期原為102 年5 月16日，外役監
    獄縮短刑期日數為192 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為40日，縮短刑期後刑期屆滿日為101 年9 月26日，則聲
    請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件
    ，認聲請為正當。
三、另刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖已略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告
    之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，
    修正後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文
    字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以
    刑法第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，
    足見對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未
    異其旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文
    字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規
    範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既
    無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為
    裁定，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
