【裁判字號】    99,壢簡,1705
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1705號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6131號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國95年11月間某日，見報紙廣告與對方自稱
    李小姐之成年女子聯絡。其明知該自稱李小姐之成年女子與
    其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款卡，而
    向其收購金融機構之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯
    罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取
    財之犯意，於95年12月22日至同年月28日間某日，將其在中
    華郵政股份有限公司楊梅郵局所開立局號0000000 號帳號00
    00000 號帳戶於95年11月17日所補發之存摺1 枚（並於同日
    申辦電話語音轉帳）及於95年12月22日所核發之晶片提款卡
    1 枚，在桃園縣楊梅鎮○○路楊梅電信局前，以新臺幣（下
    同）2000元之價格，一併出售交付予該自稱李小姐之成年女
    子，並提供密碼，該女子則交付2000元予乙○○為酬。該自
    稱李小姐之成年女子、自稱「法務部臺北地檢署行政執行處
    」人員之成年男子、不詳姓名之成年女子，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於95年11月28日15時30
    分許，由該自稱「法務部臺北地檢署行政執行處」人員之成
    年男子打電話向住於桃園縣楊梅鎮之甲○○佯稱：妳身分被
    冒用，涉嫌偽造文書云云，接續由不詳姓名之成年女子打電
    話向甲○○佯稱：請妳依我指示匯款云云，其間並傳真01份
    偽造之「臺灣臺北地方法院檢察署印」、「處長丁瑞蘭」印
    文偽造之對於義務人甲○○所發法務部臺北地檢署行政執行
    處執行命令之偽造公文書（此部分不能證明乙○○知情或與
    之有何犯意聯絡與行為分擔，乙○○不成立行使偽造公文書
    罪，檢察官亦未起訴）予李美其收受，使甲○○信以為真而
    陷於錯誤，於95年11月28日16時58分許，由桃園縣楊梅鎮○
    ○街7 號楊梅郵局以臨櫃匯款方式，匯款15萬元入乙○○上
    開楊梅郵局帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同
    日，即經正犯成員以卡片提款提領其中10萬元，其餘5 萬元
    則跨行轉帳至第一銀行彰化分行帳號0000000000000000000
    號帳戶內而提領、轉帳一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線
    查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、99年07月05日檢察官訊問時坦承其於前開時、
    地，見報紙廣告與對方聯絡，將其所上開帳戶之存摺、晶片
    提款卡以2 千元之價格出售交付予該自稱李小姐之成年女子
    ，並由自稱李小姐之人處收受2 千元等情。其於警詢時辯稱
    ：其不知對方係詐騙集團，亦不知對方收購帳戶存摺、提款
    卡供違法使用云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人
    即被害人甲○○於警詢時就其被詐欺之情節指述甚詳，且有
    中華郵政股份有限公司楊梅郵局被告上開帳戶之立帳申請書
    影本01份、客戶歷史交易清單影本01份、郵政國內匯款執據
    影本01份、偽造之法務部臺北地檢署行政執行處執行命令影
    本01份可憑。關於被告交付上開存摺、提款卡與提供密碼之
    日期，依被告上開帳戶之客戶歷史交易清單影本01份所載，
    被告上開帳戶係於95年11月17日申請掛失補發存摺，並申請
    電話語音轉帳與晶片提款卡，於95年11月22日經核發晶片提
    款卡，而被害人於95年11月28日匯入款項，於同日即經以卡
    片提款方式提領其中10萬元，其餘部分則跨行轉帳轉出等情
    。則被告交付之日期，應係在95年11月22日取得晶片提款卡
    之後至同年月28日間某日。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一
    般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡
    及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親
    友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵
    局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之必要；個
    人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或
    將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被告係見報紙廣
    告與對方聯絡，對方自稱李小姐，然被告並不知對方之真實
    身分，且被告於檢察官訊問時已陳明於出售本件郵局帳戶之
    存摺、提款卡前2 日，其另已先出售1 本新竹國際商業銀行
    （現已變更為渣打國際商業銀行）之存摺、提款卡與該自稱
    李小姐之人等情。可見被告與該自稱李小姐之人並不認識，
    其既知該人係以登報方式，收購人頭帳戶，且前已向其收購
    1 次帳戶，本次係第二次向其收購，其顯可知悉對方係以之
    為詐欺等不法款項匯入、存、提之人頭帳戶，竟將該帳戶之
    存摺、提款卡、密碼，以2000元出售交付予對方，而取得20
    00元之代價，對方並以之為詐欺不法款項匯入之人頭帳戶，
    並以該提款卡，輸入密碼迅即將被害人匯入款項提領、轉帳
    之人頭帳戶，顯見被告早知對方取得上開帳戶提款卡係供為
    詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助犯意甚
    明。被告上開所辯，為卸責之詞，無足採信。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、存入、提領、轉帳之帳戶，係提供詐欺取
    財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告前已有出
    售帳戶之存摺、提款卡幫助詐欺，經臺灣臺中地方法院判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑中付保
    護管束確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表01份可憑。竟
    於上開行為後不久，又出售交付提供本件上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領
    之用，正犯施詐使上開被害人交付上開財物，並已由正犯提
    領、轉帳，且迄未賠償各被害人損害之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑。按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第
    十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月
    24日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例
    第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如
    主文所示。並就其宣告刑與減得之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付
    他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明
    ，為免將來執行之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒
    收。被告所取得之2000元為金錢，恐早經被告花用殆盡，是
    否仍屬告所有，顯有未明，為免將來執行困難或所有權歸屬
    之爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
