【裁判字號】    98,訴,1278
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    確認股東會決議不成立等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1278號
聲  請  人  甲○○律師
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列相對人即原告與被告精銓精密工業股份有限公司等間確認股
東會決議不成立等事件，聲請人聲請命相對人墊付選任特別代理
人所需費用，本院裁定如下：
    主    文
相對人應墊付特別代理人甲○○律師代為本件第一審訴訟所需之
酬金費用新臺幣肆萬元。
    理    由
一、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；
    前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用之一部，
    民事訴訟法第77條之25第1 項及第2 項前段分別定有明文。
    又按選任特別代理人所需費用，及特別代理人代為訴訟所需
    費用，得命聲請人墊付，民事訴訟法第51條第5 項亦有明文
    。
二、經查，相對人前因本院98年度訴字第1278號確認股東會決議
    不成立等事件，被告精銓精密工業股份有限公司（下稱精銓
    公司）之法定代理人丁○○不能行使代理權，恐因訴訟久延
    而受損害，而向本院聲請選任甲○○律師為被告精銓精公司
    於本件訴訟之特別代理人，此有本院99年度聲字第310 號裁
    定可參；是以，本院參酌桃園律師公會章程第30條規定，律
    師到法院抄印文件每次新台幣（下同）2 萬元以下、出庭費
    每次2 萬元以下，爰依首揭條文之規定，定本件甲○○律師
    之酬金為4 萬元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
