【裁判字號】    99,司聲,251
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第251號
聲  請  人  遠霆有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  內新紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一九二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰零陸萬貳仟玖佰貳拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度裁全字第18號裁
    定，曾提供新台幣（下同）2,062,922 元為擔保物，並以鈞
    院99年度存字第192 號提存事件提存在案；茲因聲請人與相
    對人成立訴訟上和解，是以本案訴訟業已終結，嗣後聲請人
    以桃園慈文郵局第001050號存證信函通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院99年
    度訴字第651 號於99年5 月28日成立訴訟上和解，符合訴訟
    終結，聲請人並於訴訟終結後，於99年6 月11日以桃園慈文
    郵局第001050號存證信函通知相對人行使權利，相對人已於
    99年6 月14日收受該通知，惟迄未行使權利，有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙附卷可稽（99年度訴字第651 號為相對人對
    聲請人請求給付貨款之本案訴訟，非請求因假處分受損之損
    害賠償訴訟）。從而，本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
