【裁判字號】    99,簡上,328
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第328號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度桃簡字第2834號
中華民國98年12月31日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度調偵字第456 號）提起上訴，本院合議庭第二審判
決如下：
    主  文
原判決關於丙○○犯傷害罪部分撤銷。
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
其餘上訴駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月24日晚間9 時許，騎乘車牌號碼AY5-
    579 號重型機車，行經桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段與龍壽街1
    段路口時，與駕駛車牌號碼CI-3567 號自用小客車之丙○○
    發生行車糾紛，竟基於傷害他人身體之犯意，下車後以安全
    帽毆打丙○○頭部，丙○○不甘受毆，亦基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打甲○○頭部。迨甲○○以電話通知其父乙
    ○○到場後，乙○○基於與甲○○共同傷害他人身體之犯意
    聯絡，丙○○亦承前傷害他人身體之犯意，2 人互相拉扯毆
    打對方，致丙○○因而受有頭部多處鈍傷、併左下顎腫脹、
    右臉擦傷、右上臂瘀傷、左下肢膝部擦傷等傷害，甲○○因
    而受有頭部鈍傷、併顏面數處擦傷、及左口腔黏膜損傷、左
    下顎皮下腫脹、雙側手肘及前臂擦傷、併左上臂擦傷等傷害
    ，乙○○則因而受有下顎擦傷等傷害。
二、案經丙○○、甲○○、乙○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴意旨均略以：本案民事部分均已於貴院民事庭調解成立
    ，爰請求給予緩刑之機會等語。
二、上開犯罪事實，業據被告3 人均於準備程序中坦承不諱，復
    有證人即丙○○之妻陳映竹及到場處理警員洪志和於偵訊中
    結證明確，及行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書3 紙、
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可稽，足認被告3 人任
    意性之自白與事實相符，被告3 人傷害犯行均堪予認定，應
    依法論科。
三、被告丙○○部分：核其所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。其基於單一犯意，接續傷害甲○○、乙○○2 人之身
    體，前後2 行為係於時間密切接近之同一地點實施，侵害同
    種法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全概念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    應論以接續犯。又被告丙○○以一接續行為傷害甲○○、乙
    ○○，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。上
    訴意旨雖未指摘此節，然原判決既漏未斟酌，自屬無從維持
    ，應由本院就被告丙○○部分撤銷改判。爰審酌被告丙○○
    僅因細故，竟不知控制情緒，而接續毆打被害人2 人，其下
    手之情節、被害人2 人所受傷勢、生活狀況、智識程度，及
    已當庭與被害人2 人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依刑法第41條第1 項前段諭知如易科罰金之折算標
    準。
四、被告甲○○、乙○○部分：上訴人即被告2 人對於犯罪事實
    於第二審準備程序均已坦承不諱，且有原審引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所列證據可資佐證，足認上訴人即被告甲○
    ○、乙○○均係犯傷害罪，並有犯意之聯絡、行為之分擔，
    故分別量處拘役30日並諭知易科罰金之折算標準，並未逾越
    法律規定之科刑範圍，量刑亦稱妥適，難謂有何違法可言，
    應予維持，上訴人即被告2 人提起上訴，自無理由，應予駁
    回。
五、末查上訴人即被告甲○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，上訴人即被告乙○○前因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此均有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，爰審酌被告3 人均因一時失慮致罹刑章，
    犯後已承認犯行，非惟民事部分業經調解成立（見本院二審
    卷第47-50 頁），並當庭互相握手和解，經記明筆錄可稽（
    見本院二審卷第73頁），可認上訴人即被告3 人經此偵審程
    序及刑之宣告後，均應知警惕而無再犯之虞，是本院認上開
    宣告之刑以暫不執行其刑為當，併依刑法第74條第1 項第1
    款、第2 款之規定，各諭知緩刑如主文所示，以啟自新。
六、本件上訴人即被告甲○○、乙○○經本院合法傳喚，無正當
    理由而不到庭，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371
    條規定，爰不待被告陳述，由檢察官一造辯論，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第371 條、第
368 條、第369 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第55條、
第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官楊凱真到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
