【裁判字號】    99,壢簡,1266
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1266號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍
捌玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：查甲基安非他命為毒品危害防制條例所列
    管之第二級毒品。扣案之甲基安非他命一包（淨重○．六公
    克，鑑驗使用○．○一一公克，餘○．五八九公克），業經
    鑑定無訛，有卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告一紙可憑，連同無法析離之分裝袋，併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷燬之；至
    鑑驗耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸再予宣告沒收
    銷燬。另扣案之吸食器一組，為被告甲○○所有，且為供其
    施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
