【裁判字號】    99,訴,1452
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1452號
原      告  王在邦即大河土木包工業
上列原告與被告甲○○間請求履行協議事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）1,025,397 元，依法應徵收第一審裁判費11,197元，扣除前已
繳納之支付命令裁判費500 元後，尚應補繳10,697元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本各1 份
，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
