【裁判字號】    99,訴,496
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第496號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
指定辯護人  姜至軒律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4799號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○ ○○○○ ○○○○自民國玖拾玖年玖月捌日起延長羈押貳月，並禁止
接見通信。
    理  由
一、被告甲○ ○○○○ ○○○○因加重強盜案件前經本院訊問後，其坦承
    搭載共犯阮文風等人至中興紡織化纖廠之情，並有證人乙○
    ○指訴在卷，及行動電話通聯記錄及基地台位置、監視器畫
    面翻拍照片在卷可稽，認其犯罪嫌疑重大，所犯最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，又尚有共犯阮文風未到案，有事實
    足認有串證之虞，且被告係越南籍人士，在臺並無固定居所
    ，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定
    ，自民國99年6 月8 日起執行羈押在案。
二、茲本院經訊問被告後，認前開羈押原因依然存在，有繼續羈
    押之必要，應自99年9 月8 日起，延長羈押2 月，並禁止接
    見通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
