【裁判字號】    99,聲,3305
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲字第3305號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院以
    97年度訴字第540 號判決，分別判處有期徒刑1 年、1 年、
    1 年，應執行有期徒刑2 年10月確定；復因詐欺案件，經本
    院以97年度易字第426 號判決，判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月又15日確定，並與上述案件，經本院以97年度聲
    字第3145號裁定，定應執行有期徒刑2 年11月確定，上開各
    案接續執行，於97年8 月18日送監執行，現在臺灣高雄女子
    監獄執行中，而受刑人業經法務部於99年8 月24日以法矯司
    字第0990906823號函核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，
    假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年8 月24日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為100 年
    4 月18日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為52日，縮短
    刑期後刑期屆滿日為100 年2 月25日，則聲請人聲請於受刑
    人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當
    。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    刑事第六庭  法  官  游智棋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    9     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
