【裁判字號】    99,壢簡,1841
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15422 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92
    年度易字第1427號判決判處有期徒刑2 年8 月確定，入監執
    行後，於97年9 月11日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護
    管束，嗣於98年6 月11日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以執行論而執行完畢（於本案構成累犯），詎竟不
    思悔改。其於99年2 月22日上午8 時許後之某不詳時間，在
    桃園縣新屋鄉「大蕃薯網咖」內，明知真實姓名、年籍不詳
    ，綽號「阿光」之成年男子向其兜售之MIO 廠牌掌上型衛星
    導航機具1 台係來路不明之贓物（序號：BDG92T05275 號；
    價值約新臺幣【以下同】5,000 元；係甲○○所有，置於其
    所有之車牌號碼7877-NP 號自用小客車內，於99年2 月22日
    上午8 時許，經甲○○發現停放在桃園縣觀音鄉○○路143
    巷23號前之上開自小客車內之前述MIO 廠牌掌上型衛星導航
    機具1 台遭竊），竟基於故買贓物之犯意，以3,000 元之價
    格購買，並置於車牌號碼X3-1732 號自用小客車內使用。嗣
    於99年3 月9 日凌晨1 時10分許，為警在新竹縣湖口鄉「全
    懋公司」宿舍前查獲，並當場在上開車牌號碼X3-1732 號自
    用小客車內之前座置物箱查獲甲○○遭竊之MIO 廠牌掌上型
    衛星導航機具1 台。案經被害人甲○○訴由新竹縣政府警察
    局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於警詢時固坦承在其所使用之車牌號碼X3-1732 號自用
    小客車內之前座置物箱查獲之MIO 廠牌掌上型衛星導航機具
    1 台係其向真實姓名、年籍不詳，綽號「阿光」之成年男子
    以3,000 元購得之事實，惟矢口否認有何故買贓物犯行，辯
    稱：該MIO 廠牌掌上型衛星導航機具1 台係伊於99年2 月中
    旬，在桃園縣新屋鄉「大蕃薯網咖」內向其朋友「阿光」以
    3,000 元購得，伊不知道「阿光」之真實姓名及聯絡方式，
    平常都是在網咖碰面，沒有很熟，「阿光」說是其車輛出售
    後，從車內拆下的，伊不知道該衛星導航機具是贓物，伊購
    入是為了自己使用云云。經查，該MIO 廠牌掌上型衛星導航
    機具1 台係被害人甲○○所有，置於其所有之車牌號碼7877
    -NP 號自用小客車內，於99年2 月22日上午8 時許，經甲○
    ○發現失竊之事實，業經證人即被害人甲○○於警詢指述甚
    詳，並有贓物認領保管單1 紙、贓物照片2 張在卷可稽，是
    上開MIO 廠牌掌上型衛星導航機具1 台確屬贓物無訛。被告
    固以前開情詞置辯，惟被告既自承購入上開衛星導航機具之
    目的係供己使用，則對於「阿光」向其兜售之衛星導航機具
    來源是否正當，自無可能毫不在意，然被告不惟對於「阿光
    」之真實姓名、年籍、聯絡方式一無所知，且僅收受該衛星
    導航機具，復未進一步取得購買證明，猶非情理之常，由此
    益徵被告顯明知上開衛星導航機具係屬來源不明之贓物甚明
    。被告前開所辯，無非卸責之詞，不足採信。本件事證已甚
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。又被
    告有犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，本件
    知贓故買之犯罪情節，暨犯後仍飾詞否認犯行，態度非佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
