【裁判字號】    99,壢交簡,2202
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19604號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第2513號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於民國97年12月18日入監執行，
    於98年3 月17日執行完畢（構成累犯）；又因公共危險案件
    ，經本院以99年度桃交簡字第702 號判決判處有期徒刑3 月
    ，於99年8 月9 日入監執行，目前仍在執行中」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經本院
    以97年度壢交簡字第2513號判決判處有期徒刑3 月確定，於
    97年12月18日入監執行，於98年3 月17日執行完畢，有臺灣
    桃園地方法院檢查署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份可參，被告於有期徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徙刑以上之罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自
    身安危，更無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車輛行駛於道路，經測得吐
    氣所含酒精成分高達每公升0.71毫克，兼衡被告前有多次服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之前科，無視於
    公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從
    重量刑，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
