【裁判字號】    99,壢簡,1949
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1949號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                
              
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15912 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其衣服內腰背隱私處
、臀部及擁抱之行為，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                                            
一、被告甲○○與代號3452─9925號女子（民國79年07月生，行
    為時年19歲，真實姓名年籍詳卷，下稱A 女）均係設於桃園
    縣中壢市○○○路88號錢櫃KTV 中壢中央店之離職員工。於
    99年05月20日凌晨，A 女與同事在該KTV218號包廂內慶生，
    得知有之前認識之同事在該KTV227號包廂內喝酒、唱歌，乃
    至該227 包廂與舊識聊天、唱歌，甲○○亦在該227 號包廂
    內。甲○○於同日05時10分許，見A 女在其旁邊手持麥克風
    在唱歌，認有機可趁，竟意圖性騷擾A 女，基於乘人不及抗
    拒而為而為性騷擾行為之犯意，乘A 女專注於唱歌不及抗拒
    之際，突然伸手至A 女背部，掀起A 女背部衣服，觸摸A 女
    衣服內腰背部肌膚隱私處及A 女內褲下臀部肌膚短暫時間。
    A 女驚覺轉頭看甲○○，以眼神表達不悅，並以將手上之麥
    克風拿給甲○○方式閃躲，甲○○始罷手。甲○○隨即對A
    女稱：「我們兩個去別的地方」而拉A 女，A 女認為甲○○
    係欲與之同至該KTV216號包廂與其他會喝酒之同事喝酒，乃
    隨之走出該227 號包廂。於行走至該KTV218號包廂前，甲○
    ○又接續乘A 女不及抗拒之際，2 度以雙手抱住A 女方式擁
    抱A 女，並欲強吻A 女，因A 女立即將之推開而未吻到。A
    女並迅即走進該KTV216號包廂內，嗣並將上情告知其男友。
    案經A 女訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開犯行，其於警詢時亦坦承有於
    前開時、地，在上開KTV227號包廂內摟告訴人A 女腰部，且
    有在該KTV218號包廂前擁抱告訴人等情。惟辯稱：其當時喝
    醉了，其在該KTV227號包廂內，有無從背後掀開告訴人衣服
    ，將手伸進去摸告訴人背及臀部，其已沒有印象。其係喝醉
    了無法控制云云，否認部分犯行。惟查被告上開犯罪事實，
    業據證人即告訴人於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，且有監
    視器錄影光碟1 片、現場位置照片10張、告訴人手繪現場位
    置略圖01份可稽。被告於檢察官訊問時已坦承其對告訴人之
    前開性騷擾事實，核與告訴人於警詢、檢察官訊問時所指相
    符，被告於警詢且就其在該KTV218號包廂前擁抱告訴人之情
    陳述甚明，告訴人於檢察官訊問時亦指當時其看被告走路情
    形還好等語，且告訴人於警詢亦指被告於該KTV227號包廂對
    之性騷擾後，有對其稱：我們兩個去別的地方等語，足認被
    告當時意識仍尚清楚，並非已酒醉不醒人事。被告於警詢時
    雖稱就其在該KTV227號包廂內有無從背後掀開告訴人衣服，
    將手伸進去摸告訴人背及臀部，其已沒有印象，其係喝醉了
    無法控制云云，然其若其因酒醉而就其在該KTV227號包廂內
    掀開告訴人衣服，將手伸進去摸告訴人背及臀部事實經過已
    無印象，則其對於同一時發生之伸手摟告訴人腰部之事，及
    在其後不久所發生之在該KTV218包廂前擁抱告訴人之事實經
    過，理當仍同在酒醉狀態而應亦無印象。然依上開說明，其
    對於其在該KTV227號包廂內摟告訴人腰部，及其後不久在該
    KTV218號包廂前擁抱告訴人之事實經過於警詢時敘述明確，
    記憶甚為清楚，竟對於發生再同一時間或不久前之部分事實
    經過全無印象，顯與常情不合。足認其前開所辯，為卸責之
    詞，無足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按本法所稱性騷擾，係指性侵害犯罪以外，對他人實施違反
    其意願而與性或性別有關之行為，且有下列情形之一者：（
    一）、以該他人順服或拒絕該行為，作為其獲得、喪失或減
    損與工作、教育、訓練、服務、計畫、活動有關權益之條件
    。（二）、以展示或播送文字、圖畫、聲音、影像或其他物
    品之方式，或以歧視、侮辱之言行，或以他法，而有損害他
    人人格尊嚴，或造成使人心生畏怖、感受敵意或冒犯之情境
    ，或不當影響其工作、教育、訓練、服務、計畫、活動或正
    常生活之進行，性騷擾防治法第二條定有明文。被告強行擁
    抱告訴人，欲強吻告訴人為猥褻之行為，為告訴人於其擁抱
    時立即予以推開而未吻到而未得逞，因刑法第二百二十四條
    之強制猥褻罪，並未處罰未遂犯，而不成立該條之強制猥褻
    罪。然其上開行為，係乘告訴人不及抗拒而為掀起告訴人衣
    服而觸摸其衣服內腰背隱私處肌膚、內褲內臀部肌膚及擁抱
    之行為，係對告訴人實施性侵害犯罪以外之違反其意願而與
    性或性別有關之行為，而損害告訴人人格尊嚴，造成告訴人
    被冒犯之情境，顯係基於性騷擾之犯意而為上開性騷擾之行
    為。核其所為，係犯性騷擾防治法第二十五條第一項之意圖
    性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其衣服內腰背隱私處、臀部
    及擁抱之行為罪。其上開乘告訴人不及抗拒而觸摸、擁抱行
    為，係於密接時空內而為，且侵害法益同一，係其一性騷擾
    行為接續之數個動作，祇論以一性騷擾罪。爰審酌被告於上
    開場所，乘其舊識之告訴人於該KTV 包廂內唱歌、行走不及
    抗拒之際，而接續為上開性騷擾之行為等犯罪情節與所生危
    害程度，與其犯後曾為前開自白，惟尚未與告訴人和解或賠
    償損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，性
    騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭                
                            法  官  謝  順  輝                  
                                                                          
                                                                          
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安                  
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑法條：                                                        
性騷擾防治法第二十五條第一項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
