【裁判字號】    99,壢簡,1858
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1858號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19539 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第235 號判決判處有期徒刑6 月確定；同年再因竊
    盜案件，經本院以95年度壢簡字第469 號判決判處有期徒刑
    3 月確定。以上2 罪經本院以96年度聲字第746 號裁定應執
    行有期徒刑8 月確定，入監執行後，甫於96年5 月26日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於99年6 月8 日上午7 時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○街5 巷3-3 號前，見甲○○所有之車
    牌號碼M3-9498 號自用小客車之車門未鎖，即進入上開自用
    小客車內，取置於車內之備用鑰匙發動車輛竊取之（價值新
    臺幣5 萬元），得手後供己代步使用。嗣於99年6 月22日下
    午4 時28分許，為警在臺中縣沙鹿鎮○○路、光華路口查獲
    。案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署核轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙。
  (四)車號查詢汽車車籍資料1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    犯罪事實欄所示之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思循
    正當途徑獲取所需，任意攫取他人財物，輕忽他人之財產法
    益，所為非是，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、竊取財物之價值，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
