【裁判字號】    99,桃交簡,2730
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19567 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告於肇事後
    ，於其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，向前往車禍現場處理之桃園縣政府警察局交通隊大溪小隊
    小隊長洪建功自首肇事並接受裁判，此有桃園縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可憑（見相驗卷第
    19頁），為對於未發覺之犯罪自首接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。依卷附之道路交通事故現場圖、現
    場相片及臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
    書所示，本件事故地點劃設有中央分向限制線及1 百公尺內
    劃設有行人穿越道，被害人徐進榮未經由行人穿越道且疏未
    注意來車即貿然跨越分向限制線穿越道路而被撞及，對於本
    件事故之發生亦有過失，然此僅係能否減免被告民事賠償責
    任之問題，被告尚難因此而得解免其過失刑責，附此敘明。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其偶因過失罹犯本罪，犯後悔意甚
    殷，且已與被害人家屬達成民事和解，並獲得被害人家屬之
    諒解（見相驗卷所附之桃園縣大溪鎮調解委員會調解書及民
    國99年5 月14日檢察官偵訊筆錄），被告經此刑之教訓，今
    後自當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認前開對
    其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                    交通法庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
