【裁判字號】    99,重訴,289
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第289號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，逾期仍未
    補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6 款亦
    定明文。
二、本件原告起訴時未繳納裁判費，經本院於民國99年7 月2 日
    以裁定限期命其於送達後5 日內補正，此項裁定已於99年7
    月9 日送達原告；嗣因原告不服上開裁定而提起抗告，亦經
    台灣高等法院於99年7 月27日以99年度抗字第1124號民事裁
    定駁回其抗告，該裁定並於99年8 月4 日送達原告，此有送
    達證書2 紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
