【裁判字號】    99,司聲,243
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第243號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九二九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5619號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣50萬元為擔保物，並以鈞院
    95年度存字第3929號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤
    銷上開假扣押裁定，並撤回鈞院95年度執全字第3316號假扣
    押執行程序，聲請人已通知相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人確實於99年5 月20日具狀撤回95年度執
    全字第3316號假扣押執行程序，又於99年2 月10日以99年度
    司全聲字第11號撤銷前開假扣押裁定，符合訴訟終結，並於
    訴訟終結後以桃園府前郵局第838 號存證信函通知相對人，
    就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利，相對
    人已於99年6 月24日收受該通知，惟迄未行使權利，已據本
    院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙及臺灣板橋地方法院99年8 月5 日板院
    輔文字第0990001036號函附卷可稽。從而，本件聲請人就相
    對人部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
