【裁判字號】    98,訴,721
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第721號
上  訴  人  陽光加州大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第721 號返還房屋事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）100 萬元，應徵第二審裁判費1 萬6,350 元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
