【裁判字號】    99,聲,3325
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第514 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘合計淨重零點捌伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國98年2 月20日凌晨2 時
    50分許，為警在其位於桃園縣八德市○○路○ 段252 巷71弄
    102 之2 號住處內扣得第一級毒品海洛因3 包，嗣雖因被告
    持有第一級毒品之犯罪嫌疑不足，而經聲請人以98年度偵字
    第16032 號為不起訴處分確定，惟該扣案之第一級毒品海洛
    因係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具不問屬於犯人與
    否，均沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    則由檢察官聲請法院以裁定沒收，刑法第38條第1 項第1 款
    、第2 項、第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院
    字第67號解釋可資參照。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人以98
    年度偵字第16032 號為不起訴處分確定之情，業據聲請人提
    出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之粉末3 包，經送請法
    務部調查局鑑定後，確均含有第一級毒品海洛因成分，驗餘
    合計淨重0.85公克，有該局濫用藥物實驗室於98年5 月19日
    出具之調科壹字第09823015150 號鑑定書1 紙附卷可稽，堪
    認係違禁物無訛，是聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。又盛裝前開第一級毒品海洛因
    之包裝袋3 只，因仍會殘留微量毒品，無法將之完全析離，
    是應均視為毒品，而併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
