【裁判字號】    99,壢交簡,2183
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因犯竊盜罪，經本院以96
    年度審易字第551 號判決判處有期徒刑6 月確定在案，嗣於
    97年7 月15日易科罰金執行完畢，猶不知謹慎其行（於本案
    構成累犯），於99年6 月29日下午6 時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路某友人住處，飲用米酒加保力達2 杯瓶後，同日晚間
    7 時許飲畢已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼SKW-700 號輕型機車欲返回其位於桃園縣平鎮市
    ○○路69號住所，嗣於同日晚間7 時38分許，行經桃園縣平
    鎮市○○○街產業道路處為警攔查，進而對其實施酒測，測
    得其呼氣所含酒精成分為每公升0.59毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)酒精濃度檢測測定表1紙。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。
    (四)桃園縣政府警察局車輛駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所示
    之科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告服用酒類後，於不能安全駕駛之情形
    下，仍貿然騎乘機車上路，危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，所為非是，兼衡被告被查
    獲後，經測得之呼氣所含酒精成分達每公升0.59毫克之犯罪
    情節，及其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
