【裁判字號】    99,訴,476
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第476號
原      告  甲○○
訴訟代理人  范志誠律師
被      告  庚○○兼乙○○之.
            己○○兼乙○○之.
            辛○○兼乙○○之.
共      同
訴訟代理人  簡長順律師
被      告  丙○○即乙○○之.
            丁○○即乙○○之.
            壬○○即乙○○之.
            戊○○即乙○○之.
            癸○○○即乙○○.
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由庚○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、壬○○、
戊○○、癸○○○為被告乙○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；第168 條
    至第172 條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即
    為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第175 條、第178 條定有明文。
二、經查，本件被告乙○○業於民國99年5 月24日死亡，並由庚
    ○○、己○○、辛○○、丙○○、丁○○、壬○○、戊○○
    、癸○○○等人為其全體繼承人，有被告庚○○、己○○、
    辛○○所提出之99年7 月13日民事呈報狀乙份、戶籍謄本正
    本6 紙附卷可稽。惟被告乙○○之繼承人或原告均迄未為承
    受訴訟之聲明，本院爰依首揭法律規定，以職權命上述繼承
    人承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
