【裁判字號】    99,桃簡,1928
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1928號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17657 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年，經最高法院駁回上訴確
    定；又於89年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪經臺灣高等法院裁定
    應執行有期徒刑4 年4 月確定；又於90年間，因施用第二級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑7 月確定，與
    上開所定應執行之刑有期徒刑4 年4 月接續執行，執行中經
    假釋，於95年08月25日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執
    行之刑以執行論而執行完畢；又於98年間，因公共危險案件
    ，經本院判處有期徒刑3 月確定，於99年03月08日易科罰金
    執行完畢，竟不思悔改。其於99年05月07日，見報紙廣告與
    自稱曾先生之某不詳真實姓名成年男子聯絡。其明知該自稱
    曾先生之成年男子與其正犯成員不自行申辦金融機構提款卡
    ，而要求其提供銀行之提款卡、密碼，係擬供為詐欺等不法
    犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於98年05月09日12時許，在桃園縣國道1 號高速公路
    南崁交流道附近某7 ─11便利商店，將其在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路310 號永豐商業銀行南崁分行所開立帳號000000000000
    00000 號帳戶之提款卡1 枚交付予自稱係該曾先生所屬公司
    業務人員之某不詳姓名成年人，並提供密碼。該自稱曾先生
    之成年男子、自稱係該曾先生所屬公司業務人員之成年人、
    自稱雅虎奇摩拍賣網站賣家日豐嚴選人員之成年人、自稱郵
    局服務人員之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，於99年05月09日17時許，先由該自稱雅虎
    奇摩拍賣網站賣家日豐嚴選人員之成年人打電話向住於臺北
    市士林區之乙○○佯稱：妳向本公司購物，付款方式誤設定
    為分期付款交易云云，接續由該自稱郵局服務人員之成年女
    子打電話向乙○○佯稱：請妳立即至附近ATM 進行取消分期
    付款手續，並依我指示操作云云，使乙○○信以為真而陷於
    錯誤，於同日18時42分許，由中國信託商業銀行某自動櫃員
    機，依對方指示操作，轉帳匯款29989 元入新光商業銀行蘆
    洲分行帳號0000000000000000號帳戶內；另於同日19時15分
    許，在永豐商業銀行士東分行提領6 萬元後匯款入甲○○上
    開永豐商業銀行南崁分行帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款
    項，於匯入同日，經以卡片提款提領一空。乙○○嗣發覺受
    騙，乃報警循線發覺甲○○犯罪。該自稱曾先生之成年男子
    、自稱係該曾先生所屬公司業務人員之成年人、自稱雅虎奇
    摩拍賣網站賣家東京著衣人員之成年人、自稱郵局人員之成
    年人，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於99年05月09日16時51分許、同日17時34分許，接續由該雅
    虎奇摩拍賣網站賣家東京著衣人員之成年人、自稱郵局人員
    之成年人打電話向住於嘉義縣大林鎮之丙○○佯稱：妳網路
    購物所下訂單錯誤，會從妳帳戶扣錢云云、妳要先將帳戶內
    之金額領出，再將之匯入我指定之帳戶云云，使丙○○信以
    為真而陷於錯誤，接續於同日19時51分許、同日20時39分許
    、同日20時43分許，各由嘉義市永豐商業銀行某自動櫃員機
    ，依對方指示操作，以無卡存款方式存款60000 元、68000
    元、1000元入甲○○上開永豐商業銀行南崁分行帳戶內。該
    存入甲○○帳戶之款項於存入同日，經以卡片提款方式提領
    其中之55000 元、3000元。丙○○嗣發覺受騙，乃報警循線
    發覺甲○○犯罪。案經臺北縣警政府察局蘆洲分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時，除關於交付上開提款卡及提供
    密碼之日期外坦承其於前開時、地，見報紙廣告與對方自稱
    曾先生之人聯絡，於上開地點將其所開立上開帳戶之提款卡
    交付與該自稱係該曾先生所屬公司業務人員之成年人等情。
    惟其於警詢辯稱：其係應徵業務之工作，對方稱工作性質只
    要負責收銀行存摺，要其提供提款卡供公司轉帳之用，以自
    己名義帳戶轉帳給自己名義帳戶云云，其於檢察官訊問時辯
    稱：其係應徵業務之工作，對方稱工作內容係負責接電話，
    接到電話後與客戶接洽，將客戶之存摺負責收回來，拿回公
    司配合職棒賭博簽賭之用，對方要求交付提款卡工公司轉帳
    之用，其覺得怪怪的云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟
    查證人即被害人乙○○、丙○○於警詢時就其等被詐欺之情
    節指述甚詳，且有永豐商業銀行南崁分行函01份及所附送被
    告於該行帳戶客戶基本資料01份、存摺存款往來明細查詢一
    覽表01份、中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表影本01
    份、永豐商業銀行自動櫃員機交易明細表影本03份、報紙廣
    告影本01份可稽。查帳戶提款卡之功能，並不以提款為限，
    如同時知悉密碼，尚可作無摺存款、轉帳之轉出或轉入、查
    詢餘額，而可作為不法犯罪所得之人頭帳戶；銀行之活期儲
    蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿
    、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若
    非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可
    各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或
    價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出
    借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。
    關於被告交付上開提款卡與提供密碼之日期，業據被告於警
    詢述明係前開日期，核與被害人乙○○、丙○○於警詢所述
    被詐騙與匯款、無卡存款及上開款項經提領部分之時間，均
    係在被告於警詢所述交付提款卡與提供密碼當日之後之同日
    內之時間相符，且被告警詢係於99年06月14日所為，據其交
    付日期僅經過月餘，時間亦較接近，記憶自較清晰明確，而
    可採信。被告於檢察官訊問時改稱係星期六（即99年05月08
    日）交付云云，因檢察官該次訊問被告之日期為99年07月15
    日，距其交付時間，已相隔2 月餘，時間經過較久，記憶應
    已較模糊，而非可採。依被告於警詢、檢察官訊問時先後所
    述，其係見報與對方聯絡，係在桃園縣國道1 號高速公路南
    崁交流道附近某7 ─11便利商店，對方自稱曾先生，前來收
    受提款卡之人，其並不知其真實姓名、年籍等情，足認被告
    與對方聯絡接洽及前來收受提款卡之人，均不認識，並不知
    對方之真實姓名、年籍、住居所、營業所、公司名稱、工作
    地點等，其果真係應徵業務人員，竟於就對方年籍、真實身
    分、住居所、工作地點，均仍不知，且在未究明前，即交付
    其上開帳戶之提款卡，且告知密碼，顯與常情有違。又依被
    告所述與對方見面交付提款卡之地點，係桃園縣國道1 號高
    速公路南崁交流道附近某便利商店，並非一般之公司所在地
    或僱用人之住居所、事務所或營業所，亦與常情有違。又依
    其於警詢、檢察官訊問時所稱見報紙所刊登者為「存款簿長
    期配合、徵業務」，又依其於警詢、檢察官訊問時所述：對
    方稱工作性質只要負責收銀行存摺云云、對方稱工作內容係
    負責接電話，接到電話後與客戶接洽，將客戶之存摺負責收
    回來，拿回公司配合職棒賭博簽賭之用云云，佐以其所提出
    之報紙影本所標示刊登之廣告內容有「簿，快速換款，月入
    12～30萬」之內容以觀，被告顯可知對方係不法犯罪集團，
    以刊登報紙收購金融帳戶之存摺、提款卡，供為人頭帳戶之
    用，對方所徵之所謂業務人員，亦係以接聽電話與出售人頭
    帳戶之客戶聯絡，出面拿取收購之人頭帳戶之存摺後，交與
    該犯罪集團人員供為職棒賭博或其他犯罪之人頭帳戶之用。
    又依其於警詢、檢察官訊問時所述：對方要其提供提款卡供
    公司轉帳之用云云、對方要求交付提款卡供公司轉帳之用，
    其覺得怪怪的云云。對方如僅係以其帳戶供為公司合法轉帳
    之用，自可以公司或負責人名義開立帳戶使用即可，何須要
    求其提供帳戶之提款卡、密碼使用。且依上開說明，其既可
    知對方徵求其為業務以出面拿取所收購人頭帳戶，供為不法
    贓款匯入之用，而對方又要求其提供提款卡與密碼，其明顯
    可知對方亦係以其帳戶提款卡與密碼，作為不法贓款匯入、
    提領之用甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事
    證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之提款卡，並提供密
    碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助行為，
    幫助正犯詐欺上開2 被害人，侵害2 個人法益，係一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告幫助正犯詐
    欺被害人2 人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人
    2 人各多次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人2
    人各分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫
    助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。聲請簡易判決處刑意旨
    僅述及被害人乙○○交付60000 元與被害人顏沁琪交付6000
    0 元、68000 元部分，未載及被害人其他交付之財物，惟該
    聲請簡易判決處刑書未載及部分，為被害人交付財物之一部
    分，為起訴效力所及，應併予審判。被告於90年間，因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑4 年
    ，經最高法院駁回上訴確定；又於89年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6 月確定，上開
    2 罪經臺灣高等法院裁定應執行有期徒刑4 年4 月確定；又
    於90年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑7 月確定，與上開所定應執行之刑有期徒刑4 年
    4 月接續執行，執行中經假釋，於95年08月25日縮刑假釋期
    滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於
    98年間，因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於99年03月08日易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表
    各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，依法加重其刑。被告係幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。其刑有加重及減輕，依
    法先加重後減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶之提款卡與密
    碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、存入、提領之用
    ，正犯施詐使被害人2 人交付上開財物，被害人2 人匯入、
    存入之款項大部分已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度
    ，與其犯罪後尚未與被害人2 人和解或賠償損害之態度及其
    他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告上開帳戶之提款卡，並未扣案，是否
    仍屬被告所有及是否尚存不明，為免將來執行之困難與所有
    權之歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
