【裁判字號】    99,桃交簡,2738
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2738號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18108號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛，竟於民國99年6 月6 日22時許，在桃園縣桃園市○
    ○路某處，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於99年6 月7 日凌晨騎乘車牌號碼ZZU-231 號輕型
    機車上路，嗣於99年6 月7 日凌晨0 時29分許，行經桃園縣
    桃園市○○路與同安街口處，為警查獲，經警對之施以酒精
    濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.57毫克，始悉上
    情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告業於警詢、檢察官訊問中坦承於上揭時、地，其飲酒後
    駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公
    升0.57毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其吐氣所
    含酒精成分為每公升0.57毫克情形可佐（見偵卷第8 頁）。
    而依警員所製作之測試觀察紀錄表所載：命被告作直線測試
    ，被告腳步不穩，且查獲後被告對於員警所劃定直線無法正
    常行走，另被告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走回
    原地」、「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，
    30秒朗誦阿拉伯數目由1001、1002…1030」、「用筆在2 個
    同心圓之間的0.5 公分環狀圓內，畫另1 個圓」等多項生理
    協調平衡檢測項目，為「不合格」結果，有刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表及桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄卡各1 紙在卷可稽（見偵卷第7 頁、
    第9 頁）。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第90
    0005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，
    即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函
    所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損
    ，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對
    心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處
    於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公
    升0.57毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.11
    4 ，依上開說明，其酒後判斷力嚴重受到影響，駕駛之體能
    困難增加，步伐不平穩，益見被告當時確已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。被告辯稱：伊騎車時感覺
    很清醒，可以安全駕駛云云，不足採信。本件事證已經明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告本次因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛而遭查獲，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升0.57毫克，犯罪後否認犯行，犯罪情節非輕
    ，幸未釀成他人傷亡及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並具有
理由（附正繕本各一份）
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    3    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
