【裁判字號】    99,壢簡,1496
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1496號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8474號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年12月間，明知自稱「劉庭芳」之成年
    女子與其正犯成員行不自行申辦金融機構帳戶之存摺、提款
    卡，而允以若交付金融帳戶之存摺、提款卡，將給予每個帳
    戶新臺幣（下同）4000元為酬，係擬供為詐欺等不法犯罪行
    為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用。竟基於幫助詐欺取財之
    犯意，於98年12月29日，將其於98年12月22日在中華郵政股
    份有限公司中壢郵局所轄中壢普仁郵局所開立局號0000000
    號帳號0000000 號帳戶之存摺1 枚及於98年12月29日始核發
    之晶片提款卡1 枚，在桃園縣中壢市○○街10號3 樓之39其
    住處，一併交付予該自稱「劉庭芳」之成年女子，並提供密
    碼，該女子則先交付500 元予乙○○為酬。該自稱「劉庭芳
    」之成年女子、自稱網路購物賣家之成年女子、自稱郵局專
    員之成之成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意聯絡，於98年12月29日17時33分許，由該自稱網路購
    物賣家之成年女子打電話向住於嘉義縣民雄鄉之丙○○佯稱
    ：你網路購物匯款時不小心按到分期約定轉帳，我們會通知
    郵局專員教你取消轉帳云云。於同日18時17分許，接續由自
    稱郵局專員之成年男子打電話向丙○○佯稱：請你至ATM 依
    我指示操作，以取消分期約定轉帳云云。使丙○○信以為真
    而陷於錯誤，於98年12月29日18時22分許，由嘉義縣民雄鄉
    ○○路○ 段168 號某郵局自動櫃員機，依對方指示操作，而
    匯款25123 元入乙○○上開中壢普仁郵局帳戶內。上開匯入
    乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經正犯成員以卡片跨行
    提款方式提領一空。丙○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○
    ○犯罪。該自稱「劉庭芳」之成年女子、自稱樂天拍賣網站
    人員之某成年女子、自稱彰化銀行服務中心主任陳偉韓之成
    年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，於98年12月29日18時30分許，由該自稱樂天拍賣網站人員
    之某成年女子打電話向在臺北市某處上班之甲○○佯稱：妳
    網路購物，因7 ─11統一超商行政人員作業疏失，導致妳之
    前購物之轉帳變成12期分期扣款，請妳提供銀行電話云云，
    接續由該自稱彰化銀行服務中心主任陳偉韓之成年男子打電
    話向甲○○佯稱：請妳立即至ATM 依我指示操作轉帳云云，
    使甲○○信以為真而陷於錯誤，於同日19時10分許、同日19
    時14分許、同日19時17分許，由臺北市○○街68號實踐大學
    之彰化商業銀行某自動櫃員機，依對方指示操作，而轉帳匯
    款28268 元、29989 元、5114元入乙○○上開中壢普仁郵局
    帳戶內。上開匯入乙○○帳戶之款項，於匯入同日，即經正
    犯成員以卡片跨行提款方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲乙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承於前開時、地，有將其所開立上開帳戶之
    存摺、晶片提款卡交付予該自稱「劉庭芳」之成年女子，該
    自稱「劉庭芳」之成年女子允予4000元，實際給其500 元等
    情。其於警詢時辯稱：係自稱「劉庭芳」之成年女子說是1
    個賣房子的人說如果手中有銀行帳戶給他的話，每個帳戶會
    付予4000元，其係被該女子騙走該帳戶之存摺、晶片提款卡
    云云，否認有幫助詐欺取財之犯意。惟查證人即被害人丙○
    ○、甲○○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，且有中
    華郵政股份有限公司中壢郵局函影本02份及所附被告上開郵
    局帳戶之立帳申請書影本01份、查訊帳戶最近交易資料、存
    變更資料影本01份、查詢客戶存款變更、金融卡變更及存簿
    資料影本01份、客戶歷史交易清單影本01份、郵局自動櫃員
    機交易明細影本01份、彰化商業銀行自動櫃員機交易明細影
    本03份、臺新國際商業銀行函影本及所附部分正犯提領款項
    之監視錄影鏡頭翻拍照片5 張可憑。查銀行之活期儲蓄存款
    帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、存摺
    、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極為
    信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自至
    銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購之
    必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、出
    賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。依被告
    所述：係自稱「劉庭芳」之成年女子說是1 個賣房子的人說
    如果手中有銀行帳戶給他的話，每個帳戶會付予4000元云云
    ，所稱該欲價購銀行帳戶存摺、提款卡之賣房子之人，若係
    從事合法工商業或其他合法行業，欲以金融帳戶之存摺、提
    款卡作為合法款項存提之用，依上開說明，對方可輕易開立
    帳戶，供為合法資金匯入存、提之用，一方面方便自己掌握
    資金之進出與流向，他方面可避免使用他人帳戶時，他人若
    將帳戶掛失重新申請存摺、提款卡或以其他方式凍結帳戶，
    則匯入、存入帳戶內金錢將有被帳戶名義人提領或因帳戶名
    義人掛失止付，變更密碼等因素，而有無法領出之風險，實
    無價購他人帳戶之存摺、提款卡之必要。則以價購方式取得
    他人之存摺、提款卡，依上開說明，係作為不法款項匯入、
    提領之人頭帳戶甚明。被告知悉對方價購他人帳戶之存摺、
    提款卡與密碼，係欲供不法款項匯入、存、提之人頭帳戶，
    竟為取得對方所允與之價金，而將該帳戶之存摺、提款卡、
    密碼提供予對方，並已取得其中500 元之報酬，對方並以之
    為詐欺不法款項匯入之人頭帳戶，並以該提款卡，輸入密碼
    迅即將被害人匯入款項提領，可見被告早知對方取得上開帳
    戶提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，
    其有幫助犯意甚明。被告上開所辯，為卸責之詞，無足採信
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、存入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十
    條第二項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正
    犯詐欺上開被害人2 人，而侵害數被害人2 人之個人法益，
    為想像競合犯，應從一重處斷。檢察官就被告幫助正犯詐欺
    被害人甲○○部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分
    ，有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予
    審判。被告幫助詐欺被害人甲○○之幫助行為僅一個，雖正
    犯施用詐術使被害人甲○○多次交付財物，係正犯該次詐欺
    取財行為使被害人甲○○分次交付財物之結果，祇成立1詐
    欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰
    審酌被告出售交付上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上
    開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使上開
    被害人2 人交付上開財物，並已由正犯提領，且迄未賠償各
    被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為上開
    部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之
    存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有及是
    否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與所有權歸屬發生
    爭議，不予宣告沒收。被告所取得之500 元為金錢，恐早經
    被告花用殆盡，是否仍屬被告所有，亦有未明，為免將來執
    行困難或所有權歸屬之爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
