【裁判字號】    99,桃簡,1110
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1110號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決刑（99年度偵字
第5521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單陸張
、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正如下：被告甲○○經營方式係單純與顧客對賭，
    其獲利方式乃基於輸贏不確定之或然率，而非如抽取頭錢有
    必然性，與刑法第268 條意圖營利要件尚非吻合，故被告應
    僅成立普通賭博1 罪，檢察官聲請簡易判決意旨既認被告係
    以上開方式與不特定賭客對賭，又稱被告可由不特定之賭客
    取得分紅，尚應成立刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所
    及意圖營利聚眾賭博二罪云云，顯有矛盾，容有誤會，且檢
    察官聲請簡易判決意旨認上開罪嫌與有罪之普通賭博罪部分
    ，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知
    。扣案之六合彩簽注單6 張、傳真機1 台，為被告所有，且
    係供本件犯罪所用之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
