【裁判字號】    98,壢交簡,3557
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3557號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊逸民律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25491 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充如下：查被害人甲○○因本件車禍
    除受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷勢外，並因尿
    道斷裂經手術治療後，確定診斷被害人之性功能喪失，需藉
    其他手術方法取精實施人工生殖始可達成生殖之目的等情，
    此有長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院99年8 月16日（九
    九）長庚院法字第○五六八號函在卷可憑，足見被害人之生
    殖機能已達毀敗或嚴重減損之程度，而受有重傷，要無疑義
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨固認被告係犯同法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪云云，然被害人之生殖機能
    已達毀敗或嚴重減損之程度，而受有重傷，已詳如前述，且
    此部分與檢察官聲請簡易判決處刑之事實，具有加重結果實
    質上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判
    不可分之原則，本院自應併予審究。爰審酌被告因駕駛行為
    之過失，導致被害人受傷，生殖機能並因而毀敗或嚴重減損
    ，造成被害人永難彌平之傷害，且犯後迄今未與被害人達成
    民事和解，難認其有悔悟之意，兼衡本件車禍事故，被告過
    失之程度及其生活狀況、智識程度、與被害人之關係等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
