【裁判字號】    99,桃簡,63
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度桃簡字第63號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年4 月19日99年度
桃簡字第63號刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9 條前段、第362 前段分別定有明文。上揭規定並為簡易程
    序準用，同法第455 條之1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本院99年度桃簡字第63號刑事簡易判決按上訴人即被
    告甲○○○住、居所（查被告於警詢時供稱其斯時居所地址
    為臺北縣鶯歌鎮○○路57號2 樓，設籍地址同上，有調查筆
    錄可憑）寄送，均於民國99年4 月28日寄存送達，有本院送
    達證書2 紙可憑。是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第
    138 條第2 項之規定，自寄存之日起經10日發生效力，則該
    判決於99年5 月8 日已合法送達，而上訴人居所位於臺北縣
    鶯歌鎮，並應依法加計在途期間3日，故上訴人最遲應於99
    年5 月11日（非休息日）提起上訴。然上訴人竟遲至於99年
    8 月26日始提出本件上訴，此有上訴人提出上訴狀上本院收
    文章可憑，本件上訴顯然逾期，其上訴違背法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     3    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
