【裁判字號】    99,壢簡,1570
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1570號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25965 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：被告乙○○傷害告訴人甲○○之地
    點在桃園縣「桃園市○○○路387 號「長城賓館」停車場內
    。另偕同被告前往之2 名姓名年籍不詳之成年男子，尚無證
    據足認具有犯意聯絡及行為分擔，依罪證有疑，利於被告之
    原則，自難逕論以共同正犯，併予敘明。其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
