【裁判字號】    99,司聲,239
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二九二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰伍拾萬肆仟元，就相對人丁○○、丙○○、甲
○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、丁○○、丙○○、甲○○部分：
（一）按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一
      定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
      ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
      事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。又上開所
      謂「訴訟終結後」，宜從廣義解釋，包括撤銷假扣押、假
      處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度台抗字
      第653 號裁定可資參照。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1931
      號假扣押裁定，以鈞院97年度存字第1292號提存事件提存
      新台幣（下同）1,534,000 元為相對人供擔保後，聲請對
      相對人為假扣押，經鈞院以97年度司執全字第1170號事件
      受理執行在案。嗣因聲請人業撤回前開假扣押執行事件，
      訴訟程序已屬終結，復定20日期限催告相對人行使權利，
      ，而相對人並未為權利之行使。爰依法聲請本院裁定准許
      返還提存物等語。
（三）經查，聲請人主張之前揭事實，經本院依職權調閱上開卷
      宗核閱屬實。聲請人確於99年4 月6 日具狀撤回98年度司
      執全字第1170號假扣押執行程序，嗣後聲請人以桃園府前
      郵局第676 號存證信函通知相對人行使權利，該通知函分
      別於99年5 月21日送達於相對人丙○○、甲○○；99年6
      月2 日送達於相對人丁○○。又相對人迄今並未行使權利
      之事實，有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙在卷可憑。從
      而，本件聲請人返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第10
      4 條第1 項第3 款規定相符，洵屬有據，應予准許。爰裁
      定如主文。
二、許玉芬、己○○部分：
（一）按擔保提存之提存人於提存後，假扣押經裁判後未聲請執
      行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法
      院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條
      第1 項第3 款規定自明。
（二）本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1931
      號假扣押裁定，以鈞院97年度存字第1292號提存事件提存
      1,534,000 元，為相對人供擔保後，以鈞院97年度司執全
      字第1170號實施假扣押執行。聲請人並未對許玉芬、己○
      ○之財產聲請強制執行，爰聲請准予返還本件擔保金等語
      。
（三）經查，聲請人主張前揭事實，經本院依職權調取上開卷宗
      ，核閱屬實。惟聲請人並未對相對人許玉芬、己○○之財
      產聲請強制執行，揆諸前揭說明，聲請人於聲請未執行證
      明後，即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲
      請本院裁定。從而，本件聲請於法未合，應予駁回。爰裁
      定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
