【裁判字號】    99,聲,3306
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（
99年度執聲付字第31號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑6 年2 月，於民國96年5 月26日送監執
    行，現在於臺灣桃園監獄執行中，茲受刑人業經法務部於99
    年8 月24日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管束等
    語。
二、經查：受刑人甲○○前因(1)偽造文書等案件，經臺灣板橋地
    方法院以90年度訴字第1522號判處應執行有期徒刑1 年確定
    ；(2)又因竊盜案件，經本院以90年度易字第2578號判處有期
    徒刑1 年6 月確定；(3)復因強盜案件，經本院以92年度訴字
    第46號判處有期徒刑3 年，上訴後，迭經臺灣高等法院、最
    高法院駁回上訴而確定；(4)再因竊盜案件，經本院以96年審
    訴字第532 號判處應執行有期徒刑1 年11月確定；嗣(1)案經
    減刑並與(2)(3)案合併定應執行有期徒刑4 年3 月後，與(4)案
    接續執行，於96年5 月26日入監執行，現在臺灣桃園監獄執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人
    上開徒刑之執行，業經法務部於99年8 月24日以法矯司字第
    0990906843號函核准假釋，刑滿日期原為101 年3 月25日，
    惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日72日後，刑期終了日期為
    101 年1 月13日，亦有臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、前揭前案紀錄表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪
    事實最後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案
    ，尚在所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請
    為正當。爰依刑事訴訟第481 條第1 項，刑法第96條但書、
    第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
