【裁判字號】    99,壢簡,1126
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1126號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28474 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係乙○○之夫，2 人間具有家庭暴力防治法所定
    之家庭成員關係。其於民國98年11月15日22時許，在桃園縣
    新屋鄉東明村2 鄰東勢8 之3 號其住處房間內，因細故與乙
    ○○發生爭執，其預見以手推、壓乙○○之身體，有可能使
    乙○○受傷，但仍基於若因而使乙○○受傷亦不違背其本意
    之傷害不確定故意，以徒手推乙○○身體，並以雙手杰壓住
    乙○○之胸口、左前臂，而將乙○○按壓於床上。致使乙○
    ○受有胸部瘀紅、左手前臂瘀青之傷害。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承其前於前開時、地，因告訴人即其
    妻乙○○情緒激動，其有動手推告訴人，有壓住告訴人等情
    ，其於本院訊問時亦坦承於前開時、地，因告訴人情緒激動
    ，其有以雙手在床上壓告訴人胸口，其知道用手壓人胸口可
    能使人受傷等情，惟其於警詢時矢口否認上開犯行，辯稱：
    其未抓及壓傷告訴人，係告訴人咬傷其手及耳朵云云，其於
    檢察官訊問時一度辯稱：其沒有將告訴人壓傷，係告訴人咬
    伊云云，其於本訊問時一度辯稱：其沒有壓傷人，係告訴人
    咬伊手及耳朵云云，並提出本院98年度家護字第1559號民事
    裁定影本01份為證。惟查告訴人於警詢、檢察官訊問、本院
    訊問時已指明前開被告傷害之事實，核與被告前開自白相符
    ，證人即承辦警員游博安於檢察官訊問時證稱：告訴人有翻
    給女警看，告訴人胸口稍微有紅腫等情，並有行政院衛生署
    桃園醫院診斷證明書01份、告訴人傷勢照片3 張可稽。被告
    既知以手壓人胸口可能使人受傷，仍動手將告訴人按壓於床
    上，其有傷害之不確定故意甚明。被告前開所辯其未壓傷告
    訴人，顯為卸責之詞，不足採信。按彼此互毆，又必以一方
    初無傷人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得
    以正當防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何
    方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30
    年度上字第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單
    純一罪而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊
    之一方在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之
    反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之
    還手反擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。被告辯稱告訴
    人有將之咬傷等情，有行政院衛生署桃園醫院診斷證明書01
    份、照片3 張可佐，雖可認定告訴人確有咬傷告訴人情事（
    告訴人傷害部分，業據檢察官以行為不罰，而為不起訴處分
    ）。然被告係徒手推告訴人，並以雙手將告訴人按壓於床上
    而使告訴人成傷，係出於被告積極之推、壓之攻擊性加害行
    為，並非在客觀上單純對於告訴人現在不法之侵害所為格擋
    等必要排除之防衛行為，依上開說明，被告不得主張正當防
    衛。則告訴人雖有咬傷告訴人云云，亦無解於被告罪責之成
    立。至於被告所提本院98年度家護字第1559號民事裁定影本
    ，係以告訴人聲請核發民事通常保護令與要件不合，而駁回
    聲請人之聲請。然該裁定亦認被告有對告訴人推、壓在床上
    致告訴人受有胸部瘀紅、左手前臂瘀青之傷害等情，並非認
    被告無上開傷害犯情，尚不足為被告有利之認定。事證已經
    明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。告
    訴人係被告之妻，為被告之配偶，此據被告、告訴人於警詢
    、檢察官訊問、本院訊問時一致陳明，被告與告訴人2 人間
    有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭成員關係，本件屬家
    庭暴力罪。聲請簡易判決處刑意旨雖未載及告訴人所受胸部
    瘀紅之傷勢，惟該部分為被告傷害行為所肇致傷勢之一部，
    為起訴效力所及，本院自應一併審究。另聲請簡易判決處刑
    意旨以：被告上開行為尚致使告訴人受有肋骨閉鎖性骨折之
    傷害云云。惟查告訴人於檢察官訊問時，雖另提出天成醫院
    診斷證明書01份，記載告訴人有肋骨閉鎖性骨折之傷之情，
    然該診斷證明書亦載明告訴人該傷係於98年11月19日門診就
    診所檢出之傷勢，距離告訴人所指被告對之傷害之98年11月
    15日，已經過4 日之久。而告訴人於所稱受傷日期即98年11
    月15日當日，即已至行政院衛生署桃園醫院驗傷就診，該醫
    院就該次診療結果，已開立上開告訴人傷勢之診斷證明書01
    份，然其上未記載告訴人有肋骨閉鎖性骨折之傷勢情形。而
    依該院於99年07月13日所發桃醫醫秘字第0990006105號函稱
    ：告訴人於98年11月15日至該院新屋分院急診看診，依當日
    病歷記載：病人主述右胸疼痛，理學檢查右胸有壓痛感，並
    無明顯撕裂傷，X 光亦無顯示肋骨骨折情形等情。可見告訴
    人於98年11月15日為被告傷害之當日即前往就診，且有經該
    醫院為X 光檢查，檢查結果並無肋骨骨折之傷甚明。而天成
    醫院於99年06月12日所發天成事字第9990612 號函及於99年
    07月22日所發天成事字第099072201 號函覆綜合以觀：告訴
    人於98年11月19日至該院就診，自訴被打傷導致胸部挫傷不
    適，於98年11月19日X 光攝影，未明顯發現骨折。於98年11
    月26日再度多角度X 光攝影發現骨折處為右側第三根肋骨線
    性骨折（即右側肋骨閉鎖性骨折），其傷勢應為3 星期內之
    所傷之新傷等情。依天成醫院上開診斷結果，告訴人於98年
    11月19日至該院就診時，即以X 檢查，並未明顯發現有肋骨
    有骨折情形，係於98年11月26日告訴人再次致該醫院就診，
    並為多角度X 光檢查時，始發現告訴人有右又側第三根肋骨
    線性骨折情形，則告訴人於98年11月26日X 光檢查發現骨折
    之時間，距離告訴人於98年11月15日為被告上開壓、推之時
    間，已相隔11日之久。告訴人於98年11月15日當日至行政院
    衛生署桃園醫院驗傷就診時，既經X 光檢查並無肋骨骨折情
    形，則告訴人嗣於經過11日之98年11月26日經天成醫院以X
    光檢出之肋骨線性骨折，非無可能係於98年11月15日行政院
    衛生署桃園醫院X 光檢查後，另因其他原因所致之傷勢，並
    無法證明係被告上開行為所致者，因檢察官認此部分與被告
    前開有罪部分係同一行為所致之傷，爰不另為無罪之諭知。
    爰審酌被告係以上開徒手推、壓方式傷害其妻即告訴人，告
    訴人所受上開傷勢尚輕，與被告犯後曾為前開部分自白，惟
    尚未與告訴人和解或賠償之態度及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
