【裁判字號】    99,桃交簡,2552
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2552號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18473號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「被告甲○
    ○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98年度速偵字第1621號為緩起訴，後經撤銷緩起訴，經本院
    以98年度桃交簡字第2987號判決判處罰金新臺幣56,000元，
    又因公共危險案件，經本院以98年度桃交簡字第1390號判決
    判處有期徒刑2 月，於民國98年7 月17日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經本院
    以98年度桃簡交字第1390號判決判處有期徒刑2 月，於98年
    7 月17日易科罰金執行完畢，有臺灣桃園地方法院檢查署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徙刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告為
    滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身安危，更無視於公眾
    交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍騎乘車輛行駛於道路，經測得吐氣所含酒精成分高達每
    公升1.24毫克，兼衡被告前有多次服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之前科，無視於公眾交通安全而一再酒
    後為不安全駕駛，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
