【裁判字號】    99,聲,3334
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第3334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束
（99年度執聲付字第14號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑1 年3 月，於民國98年10月10日送監
    執行，現在於臺灣臺中監獄執行中，茲受刑人業經法務部於
    99年8 月24日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管束
    等語。
二、經查：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院以97年度
    訴字第934 號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年10
    月10日入監執行，現在臺灣臺中監獄執行中，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，業
    經法務部於99年8 月24日以法矯司字第0990906811號函核准
    假釋，刑滿日期原為100 年1 月9 日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日24日後，刑期終了日期為99年12月16日，亦有
    臺灣臺中監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、前揭前案紀錄
    表各1 件在卷可按。本院（本案犯罪事實最後裁判之法院）
    審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟
    第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
