【裁判字號】    99,聲,3331
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲付字第22號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品案件，經桃園地方法院判處有
    期徒刑1 年2 月確定，於98年7 月30日發交監獄執行中。茲
    聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑
    期終結日期原為99年9 月29日，經依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99年月17日，爰依
    刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於受
    刑人假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請
    為正當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十二庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
