【裁判字號】    98,執消債更,100
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定         98年度執消債更字第100號
債  務  人  晴玉
代  理  人  林萬生律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  蔡美華
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  蕭智中
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年7 月30
日所為之裁定，有誤寫之情形，經本院依職權裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附件一之更生方案，應更正為附件二。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同。
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條定有明文。又該規定關於更生或清算之程序。依
    消費者債務清理條例第15條之規定，得準用之。
二、查本院前開之裁定，茲因原裁定之附件一「貳、更生清償分
    配表」就第1 期各債權人可分配金額之計算記載有誤，有誤
    算之顯然錯誤，故應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
