【裁判字號】    99,桃簡,1143
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27824 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供銀行帳戶提款卡及密碼予詐欺集團
    成員使用，再由該詐欺集團成員對被害人甲○○施以詐術，
    致前開被害人信以為真陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    帳戶內，足見被告係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
    查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載犯罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受
    有期徒刑執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    被告以幫助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為
    ，幫助他人觸犯詐欺取財罪，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告提供
    上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執法人員難
    以追查該詐騙集團之真實身分，並造成被害人受騙，且其前
    已有相似前案之紀錄，有卷附前案紀錄表可憑，猶再觸犯本
    案，足見其顯無悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告提供予詐
    騙集團使用之帳戶提款卡及密碼等資料，已非其所有，且前
    開帳戶業經列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料
    應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月     3    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9    月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
