【裁判字號】    99,聲,562
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第562號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保物新臺幣肆佰萬元，准予變換提存同額之現金或同面額之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；且第105 條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    105 條第1 項、第106 條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院99年度裁全字第79號民
    事假處分裁定，以鈞院99年度存字第1116號提存新臺幣400
    萬元供擔保後，對相對人之財產實施假處分在案。茲因聲請
    人為使上開現金繼續流通，以因應銀行作業目的，爰聲請准
    予變換等值之中央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券
    等語。並提出本院99年度裁全字第79號民事裁定、99年度存
    字第1116號提存書、相對人戶籍謄本等影本為證。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱本院
    99年度裁全字第79號、99年度司執全字第57號、99年度存字
    第1116號事件之卷宗查核屬實。而經核以現金或同面額之中
    央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券變換本院99年度
    存字第1116號之提存物，對相對人之權利並無損害。從而，
    聲請人本件聲請，揆諸首揭法律規定，並無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
              民事第二庭    法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
