【裁判字號】    99,司促,24531
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第24531號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。次按債權人
    之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量為
    標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令；督促程序，如
    聲請人應為對待給付尚未履行，不得行之，民事訴訟法第50
    8 條第1 項、第509 條前段亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提經認
    證之信託契約書影本所載，乃關於雙方就名下特定不動產約
    定互為信託登記或抵押權設定登記所為雙務契約，並非關於
    一定金額或其他替代物或有價證券之給付，債權人亦未表明
    其已履行對待給付之情形。況上揭經認證之信託契約書第6
    條係約定：「乙○○房屋永和市○○段建號2576、2577、25
    78三間抵押給甲○○設定新台幣壹仟伍佰萬元正無息償還。
    」債權人請求債務人將上開系爭不動產設定抵押權予債權人
    ，既非關於一定金額或其他替代物或有價證券之給付，自不
    得聲請法院依督促程序核發支付命令，其並據此請求逕命債
    務人支付現金新台幣壹仟伍佰萬元，亦顯無法律上理由，是
    依首開法條規定，本件債權人之請求為無理由，不應准許。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
