【裁判字號】    99,易,766
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年偵字3441 、
26625 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本案被告乙○○因竊盜等案件，前經檢察官指定保證金新台
    幣3 萬元，由具保人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放
    。茲因該被告經合法傳喚未到庭，復經本院派警前往拘提未
    果等情，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘票暨拘提報
    告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應
    依法沒入具保人甲○○所繳納之保證金新臺幣3 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
