【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第672號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間返還價金事件，上訴人對於民國99年7 月26日本院
第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫
以上訴人對於第一審所受不利判決全部上訴，核定上訴人之上訴
利益金額為新台幣（下同）67萬7,864 元，應徵第二審裁判費1
萬1,070 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表明對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不
繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    6     日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
