【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    聲請免除監護處分
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人前犯強制猥褻等案件，聲請免除監護處分
之繼續執行（99年度執保字第49號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜、強制猥褻等案件，
    經本院以98年度訴字第925 號判決判處應執行有期徒刑4 年
    10月，並於刑之執行前，令入相當處所，施以監護處分2 年
    確定，並經臺灣雲林地方法院檢察署於民國99年05月27日送
    國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院先執行監護處分，迄
    今雖僅近3 月，然據國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院
    診斷證明書載明「反社會人格合併邊緣性人格違常」，其暴
    力行為在病房無法矯治，另外精神衛生法提供疾病不包括反
    社會人格違常者，故不適合繼續住院接受治療，爰依刑法第
    87條第3 項規定聲請免其監護處分之執行等語。
二、按監護處分，執行中認無繼續執行之必要者，法院得免其處
    分之執行，刑法第87條第3 項定有明文。復參酌該條項之立
    法理由，可知所謂無繼續執行之必要，應係指受處分人於執
    行中精神已回復常態、或雖未完全回復常態，但已不足危害
    公共安全、或其他情形（如出國就醫）。又保安處分定有期
    間者，在期間未終了前，認無繼續執行之必要時，除法律另
    有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之
    執行，保安處分執行法第28條第1 項亦定有明文。且依刑法
    第87條第3 項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實
    最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦定有
    明文。
三、經查，本件受處分人甲○○前因竊盜、強制猥褻等案件，經
    本院於99年05月06日以98年度訴字第925 號判決判處應執行
    有期徒刑4 年10月，並於刑之執行前，令入相當處所，施以
    監護處分2 年確定。嗣於99年05月27日經送至國立臺灣大學
    醫學院附設醫院雲林分院執行監護處分等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官保安處
    分執行指揮書各1 份在卷可稽（見本院卷第3 頁背面；臺灣
    雲林地方法院檢察署99年度執保字第49號卷第37頁正面）。
    又受處分人經國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院評估結
    果，認為受處分人罹患反社會人格合併邊緣性人格違常，且
    其暴力行為在病房無法矯治，另外精神衛生法提及精神疾病
    並不包括反社會人格違常者，故不適合繼續住院接受治療等
    情，有國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院99年08月04日
    台大雲分精字第099000776 號函、該院出具之第0000000 號
    診斷證明書各1 份附卷可參（見本院卷第7 頁正面至第8 頁
    正面）。是本件受處分人至今仍患有反社會人格合併邊緣性
    人格違常之精神疾病，其暴力行為亦尚未矯治，仍有再犯及
    危害公共安全之虞，足認有繼續執行監護之必要。至稽之上
    揭臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院函文及診斷書，雖認為
    受處分人不適合繼續住院接受治療乙節，惟此僅表示受處分
    人所患之精神疾病不適合在臺灣大學醫學院附設醫院雲林分
    院執行監護處分，並非表示受處分人精神已回復常態或雖未
    完全回復常態，但已不足危害公共安全，而無繼續監護之必
    要，斷不得因無法在臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院執行
    監護處分，即驟認受處分人無監護之必要。從而，揆諸前揭
    規定與說明，聲請人聲請裁定免除監護處分之執行，於法尚
    有未合，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
