【裁判字號】    99,消債更,21
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示之相
    關資料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    99    年    9    月    3      日
              民事第二庭    法      官  蔡碧蓉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    3      日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)陳明聲請人於無法清償時，是否曾請求最大債權銀行或其他債
  權銀行降低還款金額或再循個別協商解決債務？並提出相關證
  明。
(二)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債務發生之
  原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要？另該
  花費是否殘留可變價之標的？
(三)聲請前2年（即至99年8月30日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(四)聲請人全戶有無領取任何補助金（如：教育補助、低收入戶補
  助）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(五)聲請人甲○○、配偶鄧妍烯、受扶養人陳冠宏於各金融機構之
  全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並
  補登存摺自96年1月1日起至本裁定送達日之後之交易明細；如
  無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(六)請列表說明以聲請人甲○○、配偶鄧妍烯、受扶養人陳冠宏為
  要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，其
  名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？並提出相關資料。
(七)陳明配偶鄧妍烯目前之收入來源？每月薪資？並提出其勞工保
  險被保險人投保資料明細表及身分證明文件（如：護照、依親
  居留證件影本）。
(八)請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？
(九)由戶政事務所出具之最近3個月內所申請之聲請人全戶（含配
  偶、子女）戶籍謄本正本（記事欄不得省略）。
(十)聲請人甲○○之96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保
  險被保險人投保資料明細表、所有交通工具行照影本。
(十一)配偶鄧妍烯、受扶養人陳冠宏之最近3個月內所申請之財產歸
  屬資料清單。
(十二)請列表說明坐落於斗六市○○路39號8樓之16、斗六市○○街6
  號及古坑鄉○○村○○路91號之房屋各為何人所有？目前由何
  人使用？所有權人與聲請人之關係？聲請人目前居於何處？並
  提出由地政事務所出具之土地謄本、建物謄本正本。
(十三)提出聲請人之更生償還計畫草案，並說明是否有其他兼職收入
  （含房屋出租與他人之租金）？如有，應並提出薪資收入證明
  、房屋租賃契約影本。
(十四)聲請人、子女、配偶名下全部股票之明細。
(十五)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第13
  4 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或
  其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權
  人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法
  應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」
  之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
