【裁判字號】    99,訴,315
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第315號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人等即被告等因傷害案件，不服本院中華民國99年7 月
21日所為之第一審判決（99年度訴字第315 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均應於本裁定送達後柒日內補正提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。而所謂不服第一審判決之「具體理
    由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院97年3 月6 日97年度臺上字第892 號刑事
    判決意旨參照）。
二、查本件上訴人即被告乙○○、甲○○等2 人因傷害案件，不
    服本院99年度訴字第315 號刑事判決，提起上訴，經核其上
    訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告
    等2 人於本裁定送達後7 日內補正上訴理由，逾期未依法補
    正者，即依刑事訴訟法第362 條本文之規定，以其等2 人之
    上訴不合法律上之程式而駁回其等2 人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                      法  官  蕭雅毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
