【裁判字號】    99,易,466
【裁判日期】    990903
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度易字第466號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第196
號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後壹年內，向公庫
支付新臺幣壹萬元。扣案之園藝用剪刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年07月25日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼MMF-
    616 號之重型機車，行經位於雲林縣斗六市○○里○○路之
    「林頭公墓」，見丁○○所管理之屬於林頭里社區發展協會
    所有之羅漢松1 株擺放於該處，因喜愛種樹，竟意圖為自己
    不法所有，並攜帶其所有客觀上足供兇器使用之園藝用剪刀
    1 把下車，以利用該剪刀剪取之方式，竊取丁○○所管理之
    前揭羅漢松1 株（價值據丁○○稱約新臺幣【下同】3,000
    元），得手後遂將該羅漢松置放在其所騎乘之上開機車腳踏
    墊上，隨即騎乘機車離去；復於同日凌晨1 時30分許，騎乘
    前開重型機車，並攜帶上開園藝用剪刀1 把，行經位在雲林
    縣斗六市○○里○○路301 號之「南聖宮」，見丙○○所管
    理之屬於「南聖宮」所有之九重葛盆栽1 盆擺放在該「南聖
    宮」前廣場，即接續前同一犯意，先以徒手搖晃盆栽，致該
    九重葛脫離盆栽掉落之方式，竊取丙○○所管理之前揭九重
    葛盆栽1 盆（價值據丙○○稱約1,000 元），得手後即持上
    開園藝用剪刀將該九重葛剪成小段。嗣經巡邏員警當場查獲
    ，以現行犯逮捕甲○○，扣得其所有供上開竊盜犯罪所用之
    園藝用剪刀1 把，並起獲上開遭竊之羅漢松1 株、九重葛盆
    栽1 盆（已分別發還丁○○、丙○○領回），始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○於警詢之證述。
  (三)竊案現場照片21張。
  (四)雲林縣警察局斗六分局搜索扣押筆錄、斗六分局公正派出所
    扣押物品目錄表各1份。
  (五)贓物認領保管單2紙。
  (六)扣案之園藝用剪刀1把。
  (七)本院公務電話紀錄單2紙。
三、本案經檢察官與被告甲○○、辯護人於審判外達成協商之合
    意，且被告甲○○已認罪，其合意內容為：甲○○攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    ，扣案之園藝用剪刀1 把沒收之。緩刑2 年，並於緩刑確定
    後1年內支付公庫10,000 元。
四、至扣案之園藝用剪刀1 把，係被告所有供前揭竊取前揭財物
    之犯罪工具，此經被告於本院訊問時供述至明（見本院卷第
    18頁正面），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，諭知沒
    收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款、第38條第1項第2款。
六、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
七、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
