【裁判字號】    99,司聲,214
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第214號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一○一一號提存事件聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債，新臺幣壹拾萬元，准予發
還。
    理  由
一、債權人依銀行法及金融機構合併法規定，於民國（下同）96
    年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行資產
    負債及全部銀業，並提出行政院金融監督管理委員會企管銀
    （六）字第09600285840號函（影本）為證，聲明承受聲請
    程序，應予准許，合先說明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。另依同法第106條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第2087號
    裁定，曾提供主文所示之擔保金，並以本院94年度存字第
    1011號提存事件提存在案。嗣聲請人已撤回假扣押執行，並
    聲請本院通知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定，請求返還擔保金等語，並提出本院
    民事裁定、提存書、本院民事執行處函、本院民事執行處通
    知及民事聲請通知受擔保利益人行使權利狀等影本為證。
四、聲請人所述，經本院依職權調閱本院94年度存字第1011號擔
    保提存卷、94年度裁全字第2807號假扣押卷、94年度執全字
    第898號假扣押執行卷、94年度裁全助字第91號卷等卷宗審
    核尚無不合。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月      7    日
                  民事第二庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
