【裁判字號】    99,司促,10309
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10309號
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
債  務  人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、債務人應向債權人乙○○給付新臺幣柒萬捌仟佰壹拾柒元
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人應向債權人丙○○給付新臺幣捌萬壹仟玖佰柒拾元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、債務人應向債權人甲○○給付新臺幣壹拾肆萬零伍佰捌拾壹
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
