【裁判字號】    97,易,1976
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1976號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3211
號），因被告等於準備程序中為有罪之陳述，合議庭裁定由受命
法官行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院以94年度東交
    簡字第57號判處有期徒刑4 月確定，並於民國95年2 月28日
    執行完畢（因本件犯罪時間係該案之前，故不構成累犯）。
    其與甲○○分別從報紙上廣告或其他管道知悉戊○○（綽號
    小賴，其部分業經判決確定）與址設於彰化縣埔心鄉○○村
    ○○路○ 段232 號「三弘機車行」負責人乙○○合作，專門
    負責「三弘機車行」或其他受「三弘機車行」委託機車行以
    分期付款購買機車方式，而乙○○則與誠泰行銷股份有限公
    司（下稱誠泰公司）、怡富資融股份有限公司（下稱怡富公
    司）及駿輝國際企業有限公司（下稱駿輝公司）分別訂立分
    期付款合作契約，由客戶向「三弘機車行」或其他受「三弘
    機車行」委託之機車行以分期付款購買機車方式時，由客戶
    自行選定上開貸款公司其中一家，並填寫分期付款申請書後
    ，再由戊○○將申請書傳真至誠泰、怡富及駿輝等3 家公司
    ，該3 家公司透過銀行取得相關資金後，將客戶購車款項撥
    付「三弘機車行」，而乙○○扣除每件新臺幣（下同）800
    元之手續費後，餘款匯給戊○○作為支付該機車行辦理與客
    戶機車買賣事宜，乙○○藉此賺取手續費及價差，而客戶本
    人則每月將應支付款項匯至上開3 家貸款公司，而戊○○為
    擴大經營，遂與丙○○（綽號小林，其涉案部分業經判決確
    定）約定由丙○○開發花蓮縣及臺東縣地區之客源等情。甲
    ○○及丁○○均無購車之意，且無資力清償貸款分期清償之
    金額，竟分別與丙○○、戊○○2 人共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，先由甲○○及丁○○為人頭而填寫分期
    付款申請書，再由丙○○交付予戊○○，戊○○於附表編號
    1 、2 所示時間，以附表編號1 、2 所示之車輛向駿輝公司
    辦理如附表編號1 、2 所示之貸款金額，對駿輝公司施以詐
    術，使駿輝公司誤以為甲○○、丁○○等人欲以分期付款方
    式購買機車，不疑有他，而如期撥付如附表編號1 、2 所示
    之貸款金額，迨戊○○及丙○○詐取附表編號1 、2 所示之
    貸款金額後，分別與甲○○、丁○○等人朋分花用（乙○○
    並無因戊○○等人之詐欺行為而直接受損害）。
二、案經乙○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丁○○及甲○○於本院審理中均自白不
    諱，核與告訴人乙○○及證人即共同被告戊○○、丙○○等
    人於偵查中證述內容相符，復有以被告丁○○及甲○○等人
    名義所購買機車之機車車輛異動登記書、機車異動歷史查詢
    、車主委託汽（機）車買賣業代辦車輛過戶委託書及機器腳
    踏車新領牌照登記書等資料在卷可參。此外，復有被告丁○
    ○、甲○○等所分期付款申請書暨約定書等在卷可按，核與
    被告等人上開自白內容相符。綜上所述，被告等人犯行均堪
    予認定。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而刑法施
    行法亦於95年6月14日增訂第1條之1。修正後刑法第2條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。
    」係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    於新法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例
    等一切情形，本於「統一性及整體性原則」，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
(一)、關於共犯，修正前刑法第28條係規定：「二人以上共同實施
    犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，將舊法之『實施』修正
    為『實行』。原『實施』之概念，包含陰謀、預備、著手及
    實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同
    正犯。本件被告共同犯罪之部分，均不屬於上開「陰謀共同
    正犯」、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應論以
    共同正犯，不生法律變更之問題，自應適用裁判時之法律（
    最高法院97年度台上字第5261號、5771號判決意旨參照）。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如左：五、罰
    金：1 元以上。」換算新台幣後，為新台幣3 元以上。惟被
    告行為後新刑法第33條第5 款係規定：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪關於「或科或併科1 千元以下罰金
    」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之
    法律即修正前第33條第5 款規定，最有利於被告。
(三)、刑法施行法第1 條之1 增訂施行前，依罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條規定，本件所涉法條關於罰金刑部分應提高為30倍。刑法
    施行法修正增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣
    。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提
    高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為3 倍。」依增訂條文提高並改為新
    台幣後，本件所涉法條關於罰金刑部分仍同為提高30倍，適
    用新、舊法結果並無不同。
(四)、綜上所述，以被告等行為時之舊法較有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，本案自應適用被告行為時之法律。
三、核被告丁○○及甲○○等人所為，均係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪。被告丁○○及甲○○等人分別與共同被告戊
    ○○等人間，各有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告丁○○及甲○○等人犯後均坦承不諱，而丁○○與
    告訴人乙○○已達成民事上和解，有和解書在卷可稽，惟甲
    ○○尚未與告訴人達成和解，暨審酌渠等犯罪目的、手段及
    損害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又查被告丁○○及甲○○等人為本案
    犯罪之時間，均係在96年4 月24日以前，其等所犯之罪，既
    合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並依其行為時之
    修正前刑法第41條第1 項前段規定，並均諭知易科罰金之折
    算標準。至於丁○○雖與告訴人達成和解，惟其本件詐欺行
    為後之94年間，曾因公共危險案件，經臺灣臺東地方法院判
    處有期徒刑4 月，並於95年2 月28日執行完畢，雖不構成累
    犯，亦不符合刑法第1 項第1 、2 款之緩刑規定，自無法宣
    告緩刑，附此敘明。
四、不另為無罪諭知部分：
(一)、公訴意旨另略以：被告丁○○及甲○○等人與共同被告戊○
    ○等人基於共同犯意聯絡，以前揭事實欄所示方式向駿輝公
    司以分期付款方式貸款購車，均另涉背信罪嫌；且與前開經
    本院論罪科刑部分，具有牽連犯之裁判上一罪等語。
(二)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。而事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當之證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院40年
    臺上字第86號判例意旨參照）。又認定犯罪事實所憑之證據
    ，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
(三)、公訴人認定被告等人另涉犯背信罪，無非係以共同被告戊○
    ○受告訴人所託負責替客戶向駿輝公司辦理分期付款購車，
    被告等人與戊○○有犯意聯絡為主要論據。然本件詐欺對象
    係駿輝公司，被告2 人、共同被告戊○○及丙○○等人均未
    受上開貸款公司所委託，又如何違背其任務，又戊○○等人
    向貸款公司施用詐欺，貸款公司每撥款一次，乙○○從中獲
    取800 元，並無直接損害。又縱認有違背其任務，按刑法上
    之背信罪為一般的違背任務之犯罪，若為他人處理事務，意
    圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使他人交付財物者，
    應成立詐欺罪，不能論以背信罪，此有最高法院63年台上字
    第292 號判例可參。此外，復查無其他積極證據足以證明被
    告等另有涉犯背信罪之犯行，此部分自屬不能證明被告犯罪
    ，原應為被告無罪之諭知，惟公訴人認此部分與前揭起訴業
    經論罪科刑之詐欺罪，具有牽連犯之裁判一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第2 條第1 項前段、第28條（修正前）、第339 條
第1 項、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正刪除
前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
判決如主文。
本件經公訴檢察官蕭有宏到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
  附表
 ┌──┬───┬────┬────┬────┬────┬────┬────┬────┐
 │編號│行為人│申辦公司│申請日期│核貸金額│未償餘額│車牌號碼│登記日期│過戶日期│
 ├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
 │1   │甲○○│駿輝公司│93.05.30│77,928  │77,928  │K57-998 │93.06.02│93.06.23│
 ├──┼───┼────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
 │2   │丁○○│駿輝公司│93.05.09│77,928  │77,928  │K57-598 │93.05.13│93.06.14│
 └──┴───┴────┴────┴────┴────┴────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
