【裁判字號】    99,交易,79
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振裕律師
被      告  乙○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第9812號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5月6日21時許，騎乘
    車號286-DUJ號重型機車欲由彰化縣彰化市○○路至彰化師
    範大學。嗣於同日21時20分許，被告乙○○騎乘上開機車沿
    彰化縣彰化市○○路2段由南往北行進，途經該路與中山路2
    段944巷口前方即中山路2段942號前時，本應注意汽車在同
    一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨
    時可以煞停之距離，且後車駕駛人應隨時注意前車之行動，
    而汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情況又非不能注意，竟疏未注意上開規
    定，貿然直行。適逢被告甲○○騎乘車號367-DPP號重型機
    車沿中山路2段同向行進時，亦應注意汽車行駛至交岔路口
    ，其右轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，
    換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，
    且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情況又無不能注意情事
    ，竟疏於注意上開規定，而未顯示右轉方向燈即貿然右轉，
    因而與被告乙○○所騎乘上開機車發生擦撞。雙方人車倒地
    後，致甲○○受有右側肱骨頭粉碎性骨折併右上臂挫傷併瘀
    血、右腿挫傷及右大腿內側瘀血併右恥骨骨裂、雙側胸部挫
    傷、右眼角下挫傷併瘀血等傷害，乙○○受有左手腕、右足
    踝、右手肘部位之扭傷，因認被告乙○○及甲○○均涉犯刑
    法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○、甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前
    段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，
    係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回對於被告乙○○之告訴，告訴人乙○○亦於第一審
    辯論終結前具狀撤回對於被告甲○○之告訴，有撤回告訴狀
    2紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
