【裁判字號】    99,訴,752
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  番文強甲○○○ .
選任辯護人  徐承蔭律師
上列被告因殺人未遂等，本院裁定如下：
    主  文
番文強（甲○○○ ○○○ ○○○○○）自民國民國九十九年七月七日起禁止
接見通信。
    理  由
一、本件被告番文強因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，且被告係經拘提到案，有逃亡之事實，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年6 月
    18 日 執行羈押。茲本院於準備程序訊問被告後，被告否認
    犯行，而本件相關證人均尚未到庭接受對質詰問，是本院認
    被告有與其他共犯或證人勾串之虞，顯有禁止接見通信之必
    要，應自99年7月7日起禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長  王義閔
                                法  官  吳芙如
                                法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
