【裁判字號】    98,勞訴,41
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度勞訴字第41號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告旭邑金屬工業股份有限公司
、乙○○間職業災害補償金事件，上訴人對於中華民國99年6月1
0日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）1,471,132元，應徵裁判費23,478元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
