【裁判字號】    99,易,500
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第500號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王能幸  律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第297號），本院改依通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告乙○○基於傷害犯意，於民國98年11月17
  日凌晨0時30分許，在彰化縣彰化市○○路、中華路口傷害告
  訴人甲○○，涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告所涉刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同
  法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人已於99年7月7
  日本院審理中當庭以言詞撤回告訴在卷可稽，依上揭法條規定
  ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
