【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第239號
上  訴  人  高營造有限公司即三傑營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告南投縣政府間請求不當得利
事件，上訴人對於民國99年5月13日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依法繳納裁判費，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    （下同）99年6月7日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日
    內補正，此項裁定已於99年6月11日依法寄存送達於伸港分
    駐所，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
