【裁判字號】    99,聲,76
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第76號
聲  請  人  嘉太國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  姜萍律師
相  對  人  上弘開發設計有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間98年度存字第731號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七三一號聲請人所提供面額新臺幣伍佰萬
元之第一商業銀行敦化分行可轉讓定期存單（存單編號：LA3178
4），准以同額之第一商業銀行敦化分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換供擔保之提存
    物，民事訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106
    條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度全更字第1號假
    扣押裁定，提供面額新臺幣（下同）500萬元之第一商業銀
    行敦化分行可轉讓定期存單（存單編號：LA31784）為擔保
    品，經本院以98年度存字第731號提存事件提存在案。今聲
    請人因前項可轉讓定期存單已到期，爰聲請裁定准予變換提
    存物即准以同額之第一商業銀行敦化分行可轉讓定期存單
    代之等語，並提出假扣押裁定、提存書等影本為證，復經本
    院依職權調取上開假扣押、擔保提存卷宗，審核無誤。從而
    ，聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
