【裁判字號】    99,司促,10422
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10422號
債  權  人  甲○○
債  務  人  林燿崑即甲晟工程行
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾萬柒仟壹佰元，及其中新
    臺幣貳拾萬元自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按
    年息百分之六計算之利息；及其中新臺幣拾萬柒仟壹佰元
    自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回–按一般債務如未約定利率者，依民
    法第203條規定，利息應按年息百分之五計算。經查，本件
    債務人並非系爭票面金額新臺幣拾萬柒仟壹佰元本票之票
    據債務人，揆諸前開說明，債權人就此部分之利息僅得請求
    按年息百分之五計算，故逾此部分之請求，依法不合，應予
    駁回。
五、前開駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
    ，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
