【裁判字號】    99,司執消債更,4
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第4號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  國慶律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  乙○○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  己○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
債  權  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
法定代理人  高東寶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，
    法院應為認可與否之裁定。消費者債務清理條例第60條第1
    、2 項及第62條第1 、2 項分別定有明文。
二、查本件債務人丙○○聲請更生，前經本院98年度消債更字第
    205 號裁定開始更生程序在案，其所提如附件所示之更生方
    案經本院於民國（下同）99年4 月19日通知各債權人（合計
    共10人），命各債權人於文到8 日內以書面確答同意與否。
    雖債權人永豐商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、元大商業銀行股份有限公司及摩根聯邦資產管理股
    份有限公司遵期具狀表示不同意；然台新國際商業銀行股份
    有限公司則同意債務人所提之更生方案，而台灣金聯資產管
    理股份有限公司、新光行銷股份有限公司、裕融企業股份有
    限公司及交通部公路總局臺中監理所彰化監理站皆於99年4
    月21日收受本院通知後逾期不為確答，至於台北富邦商業銀
    行股份有限公司於99年4 月21日收受送達，卻遲至同年5 月
    3 日始具狀表示不同意，已逾法院所定8 日期間，依前開消
    費者債務清理條例之規定，即視為同意。故同意及視為同意
    之債權人已超過本件已申報無擔保及無優先權債權人之半數
    （6/10人），且其所代表之債權額亦逾已申報無擔保及無優
    先權總債權額之二分之一（新臺幣772,867 元/1,140,382元
    ）。依前開規定視為債權人會議可決該更生方案，此有送達
    證書、各債權人提出之民事陳報狀及本院書記官電話紀錄附
    卷可稽。
三、再觀諸債務人所提之更生方案，係以1 個月為1 期，每期清
    償新臺幣（下同）10,000元，共計清償6 年72期，債務總清
    償成數已達六成三，足認債權人之債權得獲相當程度之清償
    ，且更生方案經債權人會議可決，法院原則上應予認可，此
    觀消費者債務清理條例第63條之立法說明自明。是本院認經
    債權人可決之更生方案核屬公允、適當、可行，亦無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，當應予認可。另為促
    使債務人履行更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費
    者債務清理條例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。又債務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確
    認給付方式，並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明
    。
四、不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
