【裁判字號】    99,司聲,213
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第213號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第一六○號提存事件聲請人所提存之中國信
託商業銀行敦北分行之可轉讓定期存單壹張，新台幣壹拾萬元整
，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之法定代理人原為許明郭，現已
    變更為乙○○，先予敘明。爰聲請人與相對人間因請求給付
    票款事件，依鈞院96年度裁全字第40號裁定以96年度存字第
    160號提存事件提存中國信託商業銀行股份有限公司敦北分
    行之可轉讓定期存單即新台幣（下同）壹拾萬元整供擔保後
    ，並對相對人之財產實施假扣押執行（鈞院96年度執全字第
    147號執行事件，後併入鈞院95年度執字第17849號事件），
    惟嗣後聲請人撤銷上開假扣押裁定（鈞院97年度裁全字第20
    92號撤銷假扣押裁定事件），且撤回其假扣押執行；復以存
    證信函定20日以上期間催告相對人行使權利，迄今仍未見相
    對人行使權利，為此，爰依民事訴訟法第106條準用同法104
    條第1項第3款之規定聲請返還上開擔保金等語。並提出聲請
    人公司變更登記表、本院96年度存字第160號提存書影本、9
    6年度執全字第147號執行命令影本二份、97年度執全字第20
    92號撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、存證信函及等件為
    證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第160號擔保提存卷宗、
    96年度裁全字第40號假扣押裁定卷宗、96年度執全字第147
    號假扣押執行卷宗、97年度裁全字第2092號撤銷假扣押裁定
    卷宗等審核尚無不合；且相對人甲○○亦未向本院對聲請人
    提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。從而，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第二庭     司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
