【裁判字號】    99,易,566
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第566號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4932號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年5 月17日某時，駕駛車牌號碼7H-5133 號
    自小貨車搭載不知情之曾麗珠（業經檢察官為不起訴處分）
    欲返回雲林縣麥寮鄉之住處，嗣於同日23時許行經彰化縣大
    城鄉○○村○○路與臺17號縣道路口時，見彰化縣大城鄉公
    所所有之指示牌支架鐵桿2 支無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，持客觀上足以危害人之生命、身體、安全可供兇器
    使用、且可用於燒焊金屬之氧氣乙炔1 組，切割彰化縣大城
    鄉東港村村長甲○○所管理之指示牌支架鐵桿2 支後，搬運
    至前揭自小貨車上而得手，嗣正欲離去之際，為巡邏員警當
    場查獲，而查知上情，並扣得乙○○切割上開指示牌鐵桿所
    使用之氧氣乙炔1 組。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○○於警詢中證述之失竊情節相符，復有現場照片8 張、贓
    物認領保管單1 份在卷可稽，並有氧氣乙炔1 組扣案可資佐
    證，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要；亦即行
    為人攜帶兇器有行兇之可能，客觀上具有危險性，即為已足
    ，至其主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問（最高
    法院79年度臺上字第5253號判例意旨及同院74年度第3 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查本件被告行竊時所使用之可用
    於燒焊金屬之氧氣乙炔1 組，既可用以切割金屬，客觀上自
    足以對於他人之生命、身體構成威脅而具有危險性，而屬刑
    法所謂兇器甚明，故核本件被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告不思循正途以獲
    取個人所需，竟圖以行竊手段，貪圖不勞而獲之非法利益，
    惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，暨審酌其智識程度、生活狀
    況、被害人受害情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至被告為本件犯行所
    使用之氧氣乙炔1 組，被告否認為其所有，本院復查無積極
    證據足資證明確為被告所有之物，爰不併為沒收之諭知，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                                  書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
