【裁判字號】    99,訴,444
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳偉展律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3140號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月十四日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押並禁止接
見通信之必要，並於民國99年6 月30日判決應執行有期徒刑21年
6月 在案，被告所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一
級毒品罪犯罪嫌疑重大，然已無湮滅、偽造、變造證據及勾串共
犯或證人之虞，而於99年7 月6 日解除禁止接見通信，茲本院以
被告所犯前述販賣第一級毒品罪犯罪嫌疑重大，原羈押之原因依
然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自民國99年7 月14日起延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
