【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第250號
聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            鄭惠標即鄭銅環之.
            陳冠宇原名乙○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間98年度存字第891 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第八九一號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元三
張（存單編號：TLB141452 、TLB141453 、TLB141454 ），及面
額新臺幣壹拾萬元三張（存單編號：TLB307036 、TLB307037、
TLB307038 ），合計新臺幣參佰參拾萬元，准以同額之臺灣土地
銀行嘉義分行可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人和相對人間假扣押事件，前經本
    院以90年度裁全字第844 號民事裁定准予假扣押，並供擔保
    提存在案。茲因前揭債票已屆期，請准予變更提存同面額之
    臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定期存單，為此聲請變換提存
    物等語。
三、經查，聲請人前遵本院90年度全字第844 號民事裁定，以相
    對人甲○○、鄭銅環（即相對人鄭銅環之被繼承人）、乙○
    ○（即陳冠宇）、陳聰達即源益農藥行等四人為受擔保利益
    人，提供臺灣銀行嘉義分行可轉讓定期存單為擔保，並提存
    在案，嗣因所提存之定期存單到期，經歷次聲請本院准予變
    換提存物，最近一次聲請本院以98年度聲字第376 號民事裁
    定變換提存物，聲請人提供如主文第一項所示之臺灣土地銀
    行嘉義分行可轉讓定期存單計6 張，面額共新臺幣330 萬元
    變換擔保，並以本院98年度存字第891 號提存在案等情，業
    經本院調取本院90年度裁全字第844 號、98年度存字第891
    號卷宗及98年度聲字第376 號裁定核閱屬實。是聲請人聲請
    變換物，揆諸首揭條文，經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
