【裁判字號】    99,司促,7564
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第7564號
債  權  人  經國新城R社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○○核發支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之；支付命令之送達應於外國為
    之，或依公示送達為之者，不得行之，民事訴訟法第513條
    第1項、第509條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○○核發支付命令，經查債務
    人已於民國九十五年十二月十七日出境並於民國九十八年二
    月二十六日遷出登記，此有戶籍謄本及個人基本資料查詢結
    果附卷可稽，故對於債務人之送達，須於外國為之，是依上
    開規定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
