【裁判字號】    99,家聲,131
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省祁東縣人民法院（2006）祁民一初字第647號民
事確定判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為臺灣地區人民，相對人為大陸地區
    人民，兩造因離婚事件，業經大陸地區湖南省祁東縣人民法
    院（2006）祁民一初字第647號判決離婚確定，並經財團法
    人海峽交流基金會驗證屬實，為此，爰依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74號第1項規定，聲請離婚認可，並提出
    財團法人海峽交流基金會（99）中核字第071283號證明、大
    陸地區湖南省祁東縣人民法院（2006）祁民一初字第647號
    民事判決書、（2007）祁證字第311證明書各1份等為證。
三、經查：本件聲請認可之大陸地區判決業已確定，業經財團法
    人海峽交流基金會驗證，有該基金會（99）中核字第071283
    號證明1份為證；又相對人在大陸地區提起本件離婚之訴，
    聲請人雖未到庭應訊，惟已受合法通知。另審酌上開判決書
    內容，係以兩造婚後共同生活時間較短，未建立起真正夫妻
    感情，且雙方性格差異極大，經常為家庭瑣事爭執，以致夫
    妻感情出現裂痕，復互不履行夫妻義務，可視為夫妻感情已
    破裂等情，與我國民法第1052條第2項之重大事由相當，經
    核其判決內容與台灣地區之公共秩序或善良風並無相違，是
    聲請人之聲請與首揭規定相符，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          書記官  孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
