【裁判字號】    99,易,440
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第440號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6463號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度嘉簡字第
865 號），改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○明知其所飼養之黃狗1 隻曾咬
    傷過人，且被告常因該犬追出欲咬人之危險行為與附近鄰居
    發生糾紛，轄區員警潘科軒即因處理數次而勸導被告應將該
    犬關入狗籠內，以避免類似事件發生，惟被告仍將上開黃狗
    以鐵鍊拴在其位於嘉義縣民雄鄉雙福村16鄰88-65 號住處大
    門外。於民國98年7 月10日下午2 時20分許，被告仍將該黃
    狗以鐵鍊拴在上址大門外，因該犬有上述情形，被告本應注
    意依動物保護法第7 條「飼主應防止其所飼養動物無故侵害
    他人之生命、身體、自由、財產或安寧」之規定，且應注意
    其飼養之該犬若未戴犬用口罩，可能因故情緒不穩咬傷來往
    鄰人，且依其當時之智識、能力等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，而未將該犬戴犬用口罩，便將該犬單獨拴
    在上址之戶外無人看管處，適有欲返回嘉義縣民雄鄉雙福村
    8 鄰雙福101 號之16住處之8 歲兒童涂○○（姓名年籍詳卷
    ）行經該處，該犬即於未出叫聲之情況下，突然衝出咬人，
    致兒童涂○○遭咬傷右手第五手指，受有0.2 公分長傷口之
    傷害，經兒童涂○○之父乙○○提起告訴，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中
    之99年6 月30日具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
