【裁判字號】    99,勞訴,4
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度勞訴字第4號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局第五區養護工程處間給付
退休金事件，上訴人對於中華民國99年6月8日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件上訴利益之訴訟標的金額核定為新臺幣
487,225元，應徵第二審裁判費新臺幣7,935元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本
裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
