【裁判字號】    99,嘉簡,997
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第997號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3條第1款之家庭成員；另按家庭成員間實施身體或精神
    上不法侵害之行為，為家庭暴力行為；又按家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴力行為，而任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，均為騷擾行為，家庭暴力防治法第2條第1、
    3款定有明文。被告違反保護令，以穢語辱罵被害人，對被
    害人施以精神上不法侵害，及以辱罵被害人方式騷擾之，是
    核被告所為，係違反家庭暴力防治法第14條第1項第1款、第
    2款之通常保護令規定，應依家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款之違反保護令罪論處。被告雖同時違反前開保護令之
    數項命令，惟法院依同法第14條規定核發保護令，該保護令
    內之數款規定，均係保護令之內容，被告如同時違反保護令
    內數款規定，雖應將其違反情形逐一列舉，仍僅論以單一之
    違反保護令罪。爰審酌被告收受法院令其不得對被害人實施
    家庭暴力、騷擾行為之民事通常保護令，猶仍故意違反之，
    所為已使被害人受有精神上之痛苦與不安，其不遵守民事通
    常保護令、法紀觀念薄弱及其犯後之態度、犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
