【裁判字號】    99,朴簡,207
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第106 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一首補充：「甲○○前
    因傷害案件，經本院以95年度易字第27號判處有期徒刑2 月
    ，於民國95年9 月29日易科罰金執行完畢。」；證據部分補
    充「本院公務電話紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按「會首應於前項期限內（每期標會後三日內），代得標會
    員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日前，交付得標
    會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付。會首依前項規
    定收取會款，在未交付得標會員前，對其喪失、毀損，應負
    責任。但因可歸責於得標會員之事由致喪失、毀損者，不在
    此限。」民法第709 條之7 第2 項、第3 項定有明文。依上
    開規定，會員標得會款後，當期會款債權即由該得標會員享
    有，會首僅係依規定代得標會員收取會款並負保管義務，故
    會首代得標會員向各會員收取之會款，乃屬因法律或契約上
    之原因而持有得標會員之會款，其於持有期間變易原持有之
    意思而為不法所有之意思，即該當刑法第335 條第1 項普通
    侵占罪之構成要件。故核被告甲○○所為，係犯刑法第335
    條第1 項之侵占罪。被告前因傷害案件，經本院以95年度易
    字第27號判處有期徒刑2 月，於95年9 月29日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告需錢孔急，侵占被害人之會款，造成被害人受有損
    失，僅清償新臺幣5,000 元，有匯款單在卷可稽（見99年度
    交查卷第21頁），迄未能全部賠償被害人；惟其犯後坦承犯
    行，所侵占之款項非鉅，現無業等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  朴子簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：
99年度偵緝字第106號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
