【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第255號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣洋菜工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人為相對人兆豐資產管理股份有限公司供擔保新臺幣捌萬柒
仟元或同額之合作金庫無記名可轉讓定期存單後，本院九十七年
度執字第二一一四五號強制執行事件之強制執行程序中，有關強
制執行嘉義縣朴子市○○段永和小段三五二地號土地上未存登記
之建物（暫編為三五之八棟次），即門牌號碼嘉義縣朴子市菜埔
一四五號房屋，於本院九十九年度訴字第四一七號第三人異議之
訴事件判決確定、和解、調解、撤回起訴前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。又前開擔保既係擔保執
    行債權人因停止執行所應受之損害，法院定擔保金額時，自
    應斟酌債權人因停止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準
    ，而非以債權額為依據（最高法院92年度台抗字第480 號判
    決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：鈞院97年度執字第21145 號受理之強制
    執行事件中（下稱系爭執行事件），相對人即債權人兆豐資
    產管理股份有限公司所聲請拍賣相對人即債務人臺灣洋菜工
    業股份有限公司所有坐落嘉義縣朴子市○○段永和小段352
    地號土地、暫編建號35之8 棟次、門牌號碼嘉義縣朴子市菜
    埔145 號，面積142.5 平方公尺之未保存登記磚造鐵皮倉庫
    （下稱系爭建物），為聲請人自多年前使用相對人台灣洋菜
    工業股份有限公司（下簡稱台灣洋菜公司）之廠區時，自行
    出資興建，作為自己之工作場所使用，並非相對人台灣洋菜
    公司使用，其所有權應是屬於原始出資興建之聲請人所有，
    聲請人已向本院民事庭提出第三人異議之訴，經本院以99年
    度訴字第417 號受理，爰聲請准予於該第三人異議之訴事件
    判決確定前停止系爭執行事件中關於系爭建物之強制執行程
    序部分。
三、本院之判斷：
（一）經查：聲請人主張相對人即債權人兆豐資產管理股份有限
      公司聲請本院以系爭執行事件對相對人即債務人台灣洋菜
      公司之不動產強制執行，其已就系爭強制執行事件向本院
      提起第三人異議之訴等情，業據其提出執行公告、民事起
      訴狀為證，並經本院調取系爭執行事件卷宗核閱無訛，另
      該第三人異議之訴事件，現由本院以99年度訴字第417 號
      第三人異議之訴事件受理中，亦經本院調取該卷宗查核屬
      實。從而，參照前揭規定，聲請人請求停止強制執行程序
      ，為有理由，本院自得裁定相當並確實之擔保而停止前開
      執行事件之強制執行程序。
（二）關於定供擔保金額部分：
      因系爭建物業已查封，並無遭脫產致不能執行拍賣變價之
      虞，故應認相對人即債權人兆豐資產管理股份有限公司因
      聲請人供擔保停止執行期間，未能即時經由收取強制執行
      受償分配款，因而無法運用該筆資金之所可能發生之損害
      ，即為利息損失。查系爭建物最低拍賣價格為新臺幣（下
      同）522,000 元，而本件聲請人係主張系爭執行事件執行
      標的物其中系爭建物部分為其獨資興建，相對人不得對此
      查封拍賣，而聲請對上開不動產停止執行，是相對人因停
      止執行所可能發生之損害為因停止上開執行程序將遭受遲
      延受償期間利息之損害，如以司法院訂頒之各級法院辦案
      期間計算，聲請人所提債務人異議之訴歷經二審判決確定
      之時間應為3 年又4 月（一審辦案期限為1 年4 月、二審
      為2 年），故相對人在此期間因遲延受償之利息損害，應
      為87 ,000 元（計算式：522,000 ×5%×÷12×40=87,00
      0 ，元以下四捨五入），故本院認本件停止執行之擔保金
      額，應酌定以87,000元為相當，爰酌定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
