【裁判字號】    99,聲,711
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表編號1至5所示行為後，刑法第41條於
    民國98年12月30日修正公布，並於99年1月1日生效，按刑法
    第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」。95年7月1日修正生效之刑法第41條第2項規定：
    「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」；98年9月1日修正生效之刑法第41條第8項規定：「
    第1項至第3項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者
    ，亦適用之。」；99年1月1日修正生效之刑法第41條第8項
    規定：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦
    適用之。」比較結果，99年1月1日修正生效即現行刑法第41
    條第8項規定較有利於行為人，依刑法第2條第1項後段之規
    定，應依現行刑法第41條第8項規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因竊盜案件，經本院（99年度易字第53號、99
    年度易字第264號）先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。又爰依刑事訴訟法第477條第1項
    ，刑法第2條第1項後段、第53條、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第8項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第二庭    法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                                書記官   林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
