【裁判字號】    99,補,224
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拆除設備等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第224號
原      告  乙○○
被      告  世新有線電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間拆除設備等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的核定為新臺幣1,650,000元（因原告請求拆除設
備之利益無法估計，依民事訴訟法第77條之12規定，訴訟標的之
價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
數加十分之一定之），應徵得第一審裁判費新臺幣17,335元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達7日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
