【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第336號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年5月31日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第
    349條規定甚明。本件判決書於民國99年6月8日送達上訴人
    「嘉義市○區○○路256巷57號」住所，由與上訴人同住於
    該址之上訴人之母黃清梅收受，有送達証書及上訴人全戶戶
    籍資料查詢結果各1份在卷可稽。上訴人乃遲至99年6月23日
    始行向本院及臺灣高等法院臺南高分院（業將聲明上訴狀函
    檢送本院辦理）提起上訴，有上訴人聲明上訴狀上本院及臺
    灣高等法院臺南分院收件戳記可稽，上訴人提起上訴顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7      日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    7      日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
