【裁判字號】    99,易,415
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第415號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第三
八八五號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
後，裁定如下：
    主  文
准甲○○限制住居於臺中縣太平市○○路○段三四六巷十三弄二
十八號戶籍地並停止羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居；羈押之被告，得不命具保而限制
    其住居，停止羈押，刑事訴訟法第一百零一條之二前段、第
    一百十六條均有明文。
二、查被告甲○○前經本院受命法官訊問後，因違犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三項詐欺罪嫌疑重大，有事實足認為逃
    亡之虞，亦有事實足認為有勾串共犯及證人之虞，且二度因
    出賣金融機構帳戶為法院判處罪刑，猶再犯相同罪名，有反
    覆實施詐欺犯罪之虞，命自民國九十九年六月十七日起羈押
    。本院茲以，被告坦承全部犯行，本案已辯論終結，被告收
    取提款卡及密碼，惟查無證據得認係詐欺集團主要成員，離
    婚之後家中尚有老父及幼女待扶養（被告所述核與戶籍資料
    相符）等情事，已無續予羈押之必要，准予被告限制住居於
    臺中縣太平市○○路○段三四六巷十三弄二十八號戶籍地並
    停止羈押。
據上論結，依刑事訴訟法第一百零一條之二、第一百十六條、第
一百二十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
