【裁判字號】    99,司養聲,43
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司養聲字第43號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁定
如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與乙○（男、民國○○年○月○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又養子女及收養效力所
    及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，
    並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080條
    之1第1項、第4項及民法第1083條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國（下同）66年3月3日出
    養予乙○、江秋照為養子，並於98年4 月13日與江秋照終止
    收養。然養父乙○於90年5月4日死亡，而生父庚○○、生母
    丁○○現尚生存，為認祖歸宗並回復原住民身分，爰依民法
    第1080條之1第1項請求許可終止收養。
三、經查：聲請人甲○○與乙○、江秋照於66年3月3日成立收養
    關係，而聲請人於98年4 月13日與江秋照終止收養關係，乙
    ○已於90年5月4日死亡，及聲請人未繼承乙○遺產等事實，
    業據聲請人提出戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬
    資料清單、全國贈與資料清單等在卷足憑。顯見收養人業已
    死亡多年，無須聲請人扶養，且聲請人亦未曾有遺產之取得
    。再酌聲請人欲認祖歸宗並回復原住民身分，亦經其生父庚
    ○○、生母丁○○及其兄姊己○○、丙○○、戊○○等出具
    同意聲請人返家之同意書及印鑑證明等，庚○○、丁○○及
    己○○、丙○○亦到院陳明同意聲請人返家在卷（見本院99
    年6 月23日調查筆錄）。是本件聲請核無顯失公平之情形，
    應予許可，爰裁定許可如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
