【裁判字號】    99,花簡,436
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第436號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3行之犯罪時間由「民國98年3月
    22日前某日」更正為「民國98年2月中至同年3月22日前某日
    」，並將第 4行之「不詳地點」更正為「臺北縣新莊市」，
    另於證據部分補充如下外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據部分補充如下：訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，於本院辯稱：「我是遺失臺灣中小企銀（下簡稱中小
    企銀）帳戶的提款卡和存摺，我總共有 8個銀行的帳本，每
    張提款卡的密碼都不同，所以我都把提款卡密碼寫在存簿上
    ，如果存摺弄丟，我自己也無法使用提款卡，中小企銀帳戶
    因為餘額已經沒有多少，所以我不以為意，該存簿不見是在
    我縱火案判決後，當時我擔心被通緝，所以沒有掛失，我應
    該是98年2月中或3月初某天晚上遺失的，當時我喝醉酒，整
    個包包都掉了，裡面有現金3、4千元，還有臺灣銀行新莊分
    行（下簡稱臺灣銀行）、彰化商業銀行（下簡稱彰化銀行）
    的存摺一起不見，我會帶 3本存摺出門是因為我想臨時要用
    到錢，可以叫朋友匯錢給我，而且我住的地方不是自己的住
    家，我把身分證留在家裡，因為這 3本存摺比較常用，所以
    放在身上，其他本存摺都放在家裡，我出門就帶這 3本」，
    其於偵查中亦辯稱：「我開立之中小企銀帳戶是為公司薪資
    轉帳用，而該帳戶連同身分證一起遺失，遺失後就不管它了
    ，因以身分證號碼作為密碼，可能遭詐騙集團破解密碼」云
    云。經查：
  (一)被告原於偵查中辯稱，應係因其身分證和中小企銀提款卡一
    併遺失，才會被詐騙集團破解密碼而遭盜用，然本院依職權
    函查被告於98年2、3月間並無申報身分證遺失並補辦之紀錄
    ，有臺北縣新莊市戶政事務所99年6月8日北縣莊戶字第0990
    005063號函在卷可稽，而被告嗣於本院調查時亦翻異前詞，
    改稱：「我後來細想身分證還在沒有包包裡，我身分證都放
    在住的地方，身分證還在，沒有遺失」等語，足認被告於偵
    查中辯稱帳戶連同一起身分證遺失，致提款卡密碼遭詐騙集
    團破解云云，當非實在。
  (二)又被告於本院辯稱其會隨身攜帶中小企銀、彰化銀行、臺灣
    銀行之3本存摺，乃因這3個帳戶比較常用云云，然經查3 個
    帳戶之交易往來明細表，中小企銀帳戶於96年 1月13日結存
    為25元起，迄至被害人甲○○於98年 3月22日匯入29,989元
    止，長達 2年多的時間未曾使用（此有中小企銀迴龍分行98
    年4月13日98迴龍字第133號函檢送之交易明細、開戶資料在
    卷可證），而彰化銀行、臺灣銀行之帳戶最後一次交易分別
    為96年 9月14日提款306元、96年2月9日提款2,006元，亦有
    臺灣銀行新莊分行99年6月30日新莊營密字第09900019311號
    函、彰化商業銀行99年6月30日彰作管字第 09921530號函檢
    送之帳戶往來明細表、開戶資料等可佐，是被告辯稱其因較
    常使用此 3個帳戶才會於98年2、3月間隨身攜帶該等存摺、
    提款卡云云，顯非實在。
  (三)被告上開所辯均不足採，況且被告為一般智識程度之成年人
    ，既謹慎到將 8個銀行帳戶分別設定不同密碼，卻逕行將密
    碼寫在存摺上，又將寫有密碼之存摺與提款卡一併存放，遺
    失後又不向立即銀行掛失以保自身權益，顯與常情有違。再
    者，被告於本院自承其因放火之公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院97年訴字第4516號判決判處有期徒刑3年8月，其看
    到一審判決判處3年8月，就決定要逃亡等語，與卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表內載，一審判決日期為97年12月23日
    ，被告提起上訴後，經台灣高等法院於98年 3月26日駁回上
    訴確定，迄於98年 9月10日始緝獲被告，入花蓮監獄執行情
    節相符，應堪採信。是被告中小企銀帳戶為詐騙集團取得之
    時間，洽與其策劃逃亡之時點接近，被告不無出售帳戶籌款
    逃亡之動機。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    本件被告基於不確定之幫助犯意，將其所有之中小企銀立帳
    戶之存摺、提款卡（含密碼）等物交予詐欺集團之成員，供
    其詐取金錢之幫助行為，應論以刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。
四、爰審酌被告提供上開帳戶之存摺提款卡（含密碼）等供他人
    犯罪使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者逍遙法外，致使
    此類詐欺犯罪手法層出不窮，危害交易秩序及社會治安，幫
    助詐騙被害人之金額29,989元，危害非輕，素行不佳及其犯
    罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
五、至被告所有中小企銀帳戶之存摺、提款卡等物，雖為被告所
    有，然已交付供詐騙集團持有、使用，並未扣案，亦無證據
    證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
 上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
