【裁判字號】    99,玉簡,69
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度玉簡字第69號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之 PANASONIC傳真機壹台、帳冊壹
本、桌曆壹本及賭資新臺幣壹萬仟捌佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄「及簽賭單數張」、證據欄「簽注單數
    張」等字均予刪除外（此部分為偵查卷第11頁花蓮縣警察局
    玉里分局扣押物品清單所未記載，故應予刪除），餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 268條前段之供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告自民國98年 6月間起至99
    年 4月29日為警查獲為止，反覆多次提供賭博場所及聚眾賭
    博，分屬包括 1罪之集合犯，各以1罪論。被告以1行為而觸
    犯上述 2罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告為大專畢業之中年男子，經營「六合彩」簽賭站
    ，提供場所及傳真機供不特定人下注聚眾賭博，助長賭風，
    敗壞社會風俗，且犯罪時間長達約 1年，犯罪所得非微，然
    犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之 PANASONIC
    傳真機1台、帳冊 1本、桌曆1本係被告所有，供本件犯罪所
    用之物；另扣案之新臺幣13,840元，係他人簽賭而交付，為
    被告所得之賭資，業據被告於警詢中供述在卷，應分別依刑
    法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第 1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官 蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
