【裁判字號】    99,花交簡,323
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第323號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國99年5月7日下午 3時15分許開始，在花蓮縣吉
    安鄉自強夜市附近與友人飲酒，迄同日晚上 7時許，已因飲
    用過量酒類，處不能安全駕駛動力交通工具之情況，猶騎乘
    車牌號碼RD3-436號輕型機車離去，於同日晚上8時15分許，
    行經花蓮縣吉安鄉○○路○段88號前，因飲酒過量操控能力
    欠佳而自行跌倒，嗣警據報到場處理，於同日晚上9時10 分
    許，測得其呼氣所含酒精濃度高達1.13mg/l而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢時之自白。
    (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）（二）
      各1份、現場照片12 張、酒精測定紀錄表、查獲涉嫌公共
      危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表及刑法第185條之3
      案件測試觀察紀錄表各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎車上路，顯已嚴重危
    害行車安全，並因此自行跌倒，及其經測得之酒精濃度甚高
    ，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
