【裁判字號】    99,司護,20
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請處遇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度司護字第20號
聲  請  人  花蓮縣政府 
法定代理人  乙○○  
相  對  人  A         (年籍資料詳卷）
法定代理人  B         (年籍資料詳卷）
上列聲請人聲請處遇事件，本院裁定如左：
    主      文
准將受安置人Ａ交付聲請人安置於花蓮縣立南平中學中途學校，
施予二年之特殊教育。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按兒童或少年因從事性交易或有從事之虞，經法院依兒童及
    少年性交易防制條例第16條裁定將其交付主管機關安置於緊
    急收容中心者，主管機關應於2週至1個月內向法院提出觀察
    輔導報告及建議處理方式並聲請法院裁定，而法院依審理之
    結果，認該兒童或少年有從事性交易之情者，除有第18條第
    2 項第1款至第7款情形之一者外，應裁定將其安置於中途學
    校；若有第18條第2 項各款事由，及兒童及少年有從事性交
    易之虞者，應分別情形裁定將兒童或少年安置於主管機關委
    託之兒童福利機構、少年福利機構、寄養家庭或其他適當醫
    療或教育機構，或裁定遣送、或交由父母監護，或為其他適
    當處遇，並通知主管機關續予輔導及協助，兒童及少年性交
    易防制條例第17條第1項、第18條第2項、第3 項分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：受安置人Ａ（女、民國（下同）83年10
    月21日生、詳細姓名及年籍資料詳卷），於99年4 月29日上
    午10 時許經花蓮縣警察局少年隊通報聲請人表示受安置人A
    有從事性交易之實，由聲請人依規定至該隊陪同偵訊及協助
    安置事宜。受安置人A於同日之偵訊中坦承於99年4月19日透
    過朋友介紹一名於網路上綽號「阿崨」之人，同日「阿崨」
    匯款1500元至其友人帳戶，兩人平分後各取得750元，於4月
    20 日受安置人A自行搭車前往台北與「阿崨」會面，在前往
    汽車旅館途中，「阿崨」請受安置人A 至便利商店購物，並
    詢問受安置人A身上是否有錢，受安置人A答以：「沒有」後
    ，「阿崨」便將購物所剩之700餘元交與受安置人A當零用錢
    ，隨後並於汽車旅館與受安置人A發生性行為；於4月21日受
    安置人A 與「阿崨」發生第二次性行為後，「阿崨」於同日
    晚間帶受安置人A至台北火車站購買車票，欲送受安置人A搭
    車返回花蓮，並詢問受安置人A身上是否有錢，受安置人A答
    以：「沒有」後，「阿崨」再次將購票後找的500 餘元交給
    受安置人A當零用錢；於4月25日「阿崨」至花蓮找受安置人
    A ，雙方至帝堡汽車旅館發生性行為後，「阿崨」同樣詢問
    受安置人A身上是否有錢，其後拿了300元給受安置人A 當零
    用錢。依偵訊結果，聲請人認受安置人A 有性交易之實，爰
    依規定將受安置人A 安置於緊急收容中心。為提供受安置人
    A 必要之保護與輔導，依兒童及少年性交易防制條例第16條
    之規定，前聲請本院裁定准予將受安置人安置於短期收容中
    心，經本院以99年度司護字第14號裁定准許聲請人自99年5
    月2日將受安置人A交付聲請人安置於短期收容中心。聲請人
    為提供受安置人必要之保護與輔導，依兒童及少年性交易防
    制條例第17條之規定，聲請本院裁定准予將受安置人A 安置
    於花蓮縣立南平中學中途學校（下稱南平中學），施予二年
    之特殊教育等語，業經聲請人提出家庭訪視評估報告、戶籍
    謄本、花蓮縣政府委託花蓮家扶希望學園辦理短期收容中心
    觀察輔導報告書各乙份等為證。
三、經查：受安置人前經本院以99年度司護字第14號裁定交聲請
    人安置，此經本院依職權調閱上開卷證查核屬實。又受安置
    人A 於本院調查時表示其99年5月7日於本院所述其性交易之
    事實確為真實，且亦表示對於南平中學已有概念，同意至南
    平中學安置，此亦有調查筆錄在卷可稽（見99年6 月30日調
    查筆錄）。再核聲請人所附上開事證，堪認受安置人A 有從
    事性交易之事實，並衡酌聲請人所提家庭訪視評估報告，考
    量受安置人A 之價值觀、家庭狀況等情所為評估後，認聲請
    人聲請為該受安置人A 為必要之安置尚無不合，應予准許，
    爰依兒童及少年性交易防制條例第18條第2 項規定裁定受安
    置人A 交付聲請人安置於南平中學，施予二年之特殊教育。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
