【裁判字號】    99,司養聲,56
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於民國99年6月4日收養甲○○（女，民國○○年
○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨為之；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同
    意；子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書
    面並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院
    表示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請
    認可；又收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可，民法第1074條但書、第1076條本文、第
    1076條之1第1項及第2項、第1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（民國（下同）
    58年10月18日生）願收養配偶乙○○之女甲○○（女、81年
    1月8日生）為養女。又收養人自與其配偶結婚後，即與被收
    養人共同生活，至今已九年左右，雙方感情融洽，收養人亦
    以母親情感對待被收養人，為此聲請本院准予認可等語，並
    提出收養契約書、警察刑事紀錄證明、收養人健康檢查表、
    戶籍謄本、收養人土地及建物所有權狀影本、存摺影本等為
    證。
三、經查，收養人、被收養人雙方及被收養人生父乙○○、生母
    丁○○均到院陳明同意本件收養無訛。本院審酌收養人丙○
    ○與被收養人生父早於90年11月30日結婚，雙方感情融洽。
    於婚後收養人、被收養人即共同生活，此經收養人、被收養
    人雙方及被收養人生父乙○○、生母丁○○陳明在卷，是收
    養人、被收養人雙方已有長久共同生活之事實，且被收養人
    甲○○亦稱：「同意。因我們共同生活很久，事實上她就像
    我媽媽一樣，希望能有法律上的認定，這樣我們的家庭會更
    完整一點，我在家就是叫她媽媽。」（以上均見本院99年7
    月2日調查筆錄）。是以再酌收養人丙○○具有正當職業及
    一定之財產，且其家庭功能完好，而收養人、被收養人雙方
    亦具有融洽之感情且雙方已有親情依附關係，被收養人之生
    父乙○○、生母丁○○亦均表示同意被收養人之被收養，本
    件之收養關係於被收養人之生母並無不利之情事。再參以本
    件收養亦無無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情形
    ，此亦有戶籍謄本在卷可稽，故而認聲請人之聲請，核無不
    合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
