【裁判字號】    99,花交簡,319
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2839號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1 段應為如下之補
    充、更正：
  (一)第2 行「猶騎乘重型機車」之記載，應補充、更正記載為「
    猶騎乘車牌號碼YFY-698號重型機車」。
  (二)第2、3行「沿花蓮縣花蓮市○○路行駛，後於」，應補充、
    更正記載為「沿花蓮縣花蓮市○○路由西往東方向行駛，途
    經」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險案
    件，經臺灣高雄地方法院以92年度交簡字第38號判處拘役25
    日確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，又於服用酒類後已達不能安全駕駛之情形下，
    貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度
    每公升達0.46毫克，及其智識程度、犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
