【裁判字號】    99,交聲,263
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第263號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 5月26日花監違字第裁
44-A00XU5616號所為之裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
       主  文
異議駁回。
       理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年3月23日13時55分許，駕駛車牌號碼4795-EW號自
    用一般小貨車，在台北市○○○路○段，因有「倒車時不注
    意其他車輛或行人」之違規，經台北市政府警察局交通警察
    大隊依違反道路交通管理處罰條例第50條第 2款之規定，填
    製北市警交大字第 A00XU5616號通知單舉發之，並經原處分
    機關裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元等語。
二、異議意旨略以：本人之車輛當時停於法定停車格內，而後方
    車輛則停於全天不可臨停之紅線，實為不該，論情論理實無
    違規之嫌，還望明鑑云云。
三、按汽車倒車時，應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，
    並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110條第2款
    定有明文；又汽車駕駛人倒車時不注意其他車輛或行人者，
    處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第50
    條第2款亦有明文規定。
四、經查：異議人於上揭時、地駕駛車牌號碼 4795-EW號自用一
    般小貨車，於倒車時，左後車保險桿不慎撞擊後方由蔡盛輝
    所駕駛，屬於臨時停車靜止狀態之車牌號碼 T5-2533號自用
    小客車右前車頭而肇事，此有台北市政府警察局交通警察大
    隊99年6月29日北市警交大事字第09931606100號函及該隊檢
    送之道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、
    甲○○及蔡盛輝調查筆錄各乙份附卷可稽，是異議人倒車時
    未注意後方車輛致發生撞擊事件之事實，堪以認定。異議人
    倒車時負有注意其他車輛或行人之義務，是縱使異議人後方
    由蔡盛輝駕駛之車輛係違規臨時停車，亦與異議人應盡之倒
    車注意義務無關，況異議人既明知後方停有車輛，其倒車時
    仍應注意後方車輛，異議人所辯因後方車輛係違規臨時停車
    ，異議人即無違規云云，並不足採。
五、從而，原處分機關以異議人「倒車時不注意其他車輛或行人
    」，依道路交通管理處罰條例第50條第 2款之規定處異議人
    罰鍰 600元，經核無不合，異議人之異議，為無理由，應予
    以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
