【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例案件，聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第99號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院89年度上更(一)字第131號判處有期徒刑6年，經最
    高法院判決確定，經於96年2月22日接續前已入監執行之案
    件執行，嗣經法務部於99年7月5日以法矯字第0999026883號
    函核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、本院審核聲請書所檢附臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊，並經調閱臺灣高等法院被告前案紀錄表，認符合刑
    法第93條第2項之規定，是本件之聲請尚無不合，應予准許
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
