【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第399號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃惠玉
被      告
即受 刑 人  甲○○
上列具保人因被告即受刑人甲○○犯詐欺案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
黃惠玉繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因詐欺案件，經具
    保人黃惠玉依法官指定保證金新臺幣3萬元，出具現金保證
    後釋放。茲因受刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核上情屬實，且有臺灣宜蘭地方法院98年12月30日刑事保
    證金收據1份、臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執字第605號
    案件送達證書6紙、臺灣宜蘭地方法院檢察署99年4月26日宜
    檢欽典99執605字第05918號函附拘票、拘提報告各4份、法
    務部戶役政連結作業系統及法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表各2份在卷可稽。足認受刑人業已
    逃匿。是本件聲請有理由，爰依刑事訴訟法第118條第1項、
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
