【裁判字號】    99,訴,48
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第48號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  法律扶助律師林志嵩律師
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4889號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯強制性交罪，處有期徒刑年陸月。
    事  實
一、丙○○於民國98年8月初某日晚間，與友人前往址設宜蘭縣
    宜蘭市○○路○段81號之采虹卡拉OK（起訴書誤載為彩虹卡
    拉OK）202包廂飲酒唱歌，嗣於同日晚間8、9時許，見采虹
    卡拉OK之女服務生甲○（代號00000000，真實姓名、年籍均
    詳卷）單獨進入203包廂廁所，且四下無人，竟基於強制性
    交之犯意，待甲○自包廂廁所走出，即強行將甲○推回廁所，
    且將廁所門反鎖，並以身體強行壓制甲○在地上，甲○因恐遭
    不測而未強烈反抗及呼救，丙○○乃將甲○褲子褪去，再以
    其陰莖插入甲○之陰道，以此強暴之方式，對甲○強制性交得
    逞。
二、案經告訴人甲○訴由宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據，刑事訴訟法第159條第1項、第159條之5第1
    項分別定有明文。
二、經查：證人甲○、甲○之母（代號00000000A）、甲○之友人己
    ○○、甲○之母友人謝學良、采虹卡拉OK負責人丁○○、被
    告之伯父吳昶旻於警詢之陳述（見警卷第1頁至第4頁、第7
    頁至第15頁），係被告以外之人於審判外之言詞陳述，且被
    告於審判程序中亦表示不同意作為證據（見本院卷第20頁至
    第21頁），依上開規定，自不得作為證據。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告丙○○固坦承伊有於98年8月間某日晚間，與友人
    前往址設宜蘭縣宜蘭市○○路○段81號之采虹卡拉OK202包廂
    飲酒唱歌，而甲○係采虹卡拉OK之女服務生之事實（見本院
    卷第18頁至第19頁），核與證人甲○、己○○、丁○○於偵
    查及本院審理中證述情節相符（見偵卷第5頁、第7頁、第23
    頁至第24頁、本院卷第62頁、第81頁至第82頁、第84頁、第
    90頁），堪認被告此部分供述核與事實相符。惟被告矢口否
    認有何強制性交之犯行，辯稱：
  1.本案除告訴人甲○之指訴外，並無一般性侵害案件所具備之
    驗傷單、體液、毛髮等相關證物，更無其他積極證據足以證
    明被告有甲○所指強制性交之犯行，且甲○就遭被告強制性交
    時間先稱98年8月初，後改稱98年8月中旬，前後所述不一，
    倘依檢察官認定犯罪時間為98年8月初，甲○於98年9月22日
    向警方提出告訴，期間已長達50餘日，有違常情，遑論甲○
    就遲延報案之原因所述歧異，再者甲○所述遭被告強制性交
    之經過亦多所瑕疵，又甲○與被告素不相識，倘確遭被告強
    制性交，理應立即告知老闆、同事並報警，惟甲○竟未告知
    任何人，且當晚仍正常繼續上班，事後復接聽被告電話，實
    有違常情，是自不得僅以甲○之指訴遽為被告有罪之認定。
  2.至於證人己○○雖於偵查及本院審理中證述案發當日被告有
    強拉其進廁所意圖不軌之舉止，惟證人己○○於警詢中並無
    法指認係何人強拉其進廁所，則其所稱強拉其進廁所之人即
    非被告。縱認被告有上開欲強拉己○○進廁所之事實，邏輯
    上亦不當然能得到被告有強制性交甲○之結果，自不得據此
    為不利於被告之認定。
  3.又被告並無宣揚與甲○有發生性關係，證人甲○之母、吳昶旻
    、丁○○、謝學良、戊○○之證詞，均與本案待證事實無關
    ，自不足以證明被告有強制性交甲○之事實。
  (二)經查：
  1.證人甲○於98年12月18日偵查中證述：「（問：妳有何疾病
    或身體上的障礙？）有輕度智能障礙。（問：妳在警詢中說
    遭到丙○○性侵害？）是。（問：這是什麼時候的事情？）
    今年8月份。（問：妳是何時到采虹卡拉OK上班？）今年7月
    底。（問：這件事是發生在妳上班後幾天？）是2、3個禮拜
    。（問：所以妳被丙○○性侵時間，應該是今年8月中旬?）
    是。（問：請妳詳述遭丙○○性侵害的過程？）當天大概是
    晚上8、9點，因為樓上有客人，我要端東西到202包廂，我
    聽到人家在介紹綽號，我就要去廁所，原本我是要到202包
    廂外的廁所，但因為當時有人，我就去203包廂的廁所，當
    時203包廂客人剛剛都走掉，當我進到203包廂還沒進廁所時
    ，就看到丙○○在包廂外窗戶講電話，因為當時我很急，我
    就直接走進廁所，我是進去上小號，上好之後，就走出來，
    並將廁所燈關掉，丙○○當時就在廁所的門口，又將我推進
    去廁所，且將門鎖住，他就將我的運動褲子拉下來，他也將
    自己的褲子脫下來，當時我不敢叫，因為他好像喝醉酒，他
    就將生殖器插入我的陰道，我覺得他有射精在我的陰道內，
    他並沒有脫我的衣服，結束之後，他就穿好褲子匆忙走掉。
    因為當時還在上班，我就穿好褲子繼續上班，再過1個禮拜
    我才告訴己○○。（問：當時丙○○有無打妳？）沒有。…
    （問：當時除了妳和丙○○外，還有何人在場？）沒有。…
    （問：丙○○為何知道妳的電話？）他是透過己○○知道的
    ，己○○是在我被性侵害當天將我的電話告訴丙○○，可是
    己○○是在事發後1、2週，才知道我的事情。當天丙○○有
    要我和己○○的電話，他也有將他的電話給己○○。…（問
    ：尚有何補充？）丙○○後來也有打電話給己○○，然後要
    我聽。（問：妳當天是否有自願與丙○○發生性關係？）我
    不願意。（問：妳與丙○○有無仇恨或財務糾紛？）沒有，
    我完全不認識他。（問：為何妳被性侵害之後都不講也不報
    案？）因為這是我畢業後的第1份工作，我怕對采虹的形象
    不好。」等語（見偵卷第4頁至第8頁）；於98年12月29日偵
    查中證述：「（問：本檢察官再與妳確認1次，妳是否確實
    有遭丙○○性侵害？）確實有。（問：是否妳母親因為要向
    丙○○拿錢，所以要妳如此陳述？）不是，我不知道我母親
    要向丙○○拿錢。…（問：有無陷害丙○○？）沒有。（問
    ：妳是何時告訴母親，妳被性侵情形？）是丙○○打電話給
    我，被我母親聽到，我母親問我，我才說出來。」等語（見
    偵卷第26頁）；於99年6月2日本院審理中證述：「（問：98
    年8月間妳在何處工作？）采虹卡拉OK。（問：妳工作的內
    容？）端茶水、送熱毛巾、送小菜及水果。…（問：被告去
    采虹卡拉OK之前，妳是否認識被告？）不認識。（問：被告
    於98年8月間是在采虹卡拉OK哪間包廂唱歌？）202號包廂。
    …（問：妳在警詢、檢察官訊問時均稱被告有欺負妳，請問
    被告欺負妳的地點在何處？）203包廂內的廁所。（問：妳
    當時為何會在203號房包廂？）因為突然想要上廁所，但202
    號包廂的廁所已經有人在裡面使用，所以我就去203號包廂
    內的廁所，當時203號包廂沒有人，…。（問：妳在203號包
    廂是如何看到被告？）當時被告是在203號包廂窗戶那邊打
    電話。（問：被告看到妳或妳看到被告之後，發生何事？）
    我上完廁所後把門打開，我就看見被告在廁所門口那邊，被
    告就把我用力推進廁所之馬桶座位上，被告並把廁所門反鎖
    ，燈也關掉，所以黑漆漆的，我只記得我被壓在地上，因為
    被告身體很壯，我就不敢叫，我的褲子就被脫下，被告好像
    就將他的生殖器官插入我的陰道內。（問：妳剛剛回答被告
    好像將他的生殖器官插入我的陰道內，是否妳沒有辦法確定
    有這個事情發生？）我可以確定有這個事情，但…已經過了
    很久，我有點忘記。（問：在整個過程中，被告有無抓住妳
    的手？）他是把我整個身體壓在地上。（問：被告有沒有摀
    住妳的口？）被告是用身體壓住我的身體，我差點喘不過氣
    來，我不記得被告有無摀住我的口。（問：被告於整個過程
    中有無打妳或為其他暴力的行為？）沒有。…（問：妳在整
    個過程中有無對被告表達不願意、不要或類似的語言？）我
    就一直抵抗，但我沒有出聲。（問：能否具體說明妳抵抗的
    方式？）就是用我的身體及手把被告推開。（問：事後被告
    如何離開？）…，我只記得被告很快就離開了。…（問：妳
    是否記得被告對妳性侵後的時間為何？）我不記得時間，我
    只記得是8月。…（問：大約是晚上幾點？）不記得，只記
    得是晚上。（問：妳當天晚上是否有繼續上班？）是。（問
    ：那麼妳當天是幾點下班？）就是下班的時間，我通常是晚
    上12點多下班。（問：據妳所述妳是遭被告欺負，那妳有無
    告訴妳的老闆、朋友或家人？）我沒有告訴我的老闆，我只
    有告訴跟我一起工作的服務生。（問：妳將遭被告欺負的事
    情告訴該服務生，距離妳被欺負的時間隔多久？）2、3個星
    期。（問：妳於警詢中稱被告於性侵妳的第2天有打電話給
    己○○，並用己○○的手機與妳通話2、3次，在電話中被告
    都跟妳說些什麼？）被告就是問我人在何處，並要問我的電
    話，要找我出去。…（問：妳在電話中有無指責被告欺負妳
    的事？）沒有。（問：妳既然被欺負，之後又接到被告的電
    話，為何沒有指責他？）因為我當時很想把電話掛掉，但是
    被告常常打電話到跟我一起工作的該服務生的電話，有時候
    找該服務生講電話，有時候找我講電話，我根本不想跟他講
    電話，只是想要把電話掛斷。（問：依照卷內資料，妳於98
    年9月22日有向警方報案遭到被告性侵，距離妳遭性侵害的
    時間已經超過1個月接近50天了，妳為何隔這麼久才向警方
    報案？）那是母親聽到風聲後，她幫我報案。…（問：妳遭
    被告性侵當天，當時是否知道被告的名字？）我不知道，我
    去202包廂送水果時，有聽到與被告一起唱歌的友人在互相
    介紹，我只知道被告的綽號是『大頭』，但我沒有與被告交
    談。（問：當天妳使用完廁所後出來，廁所的燈是妳關的還
    是被告關的？）是我出來之後關燈的。（問：是否妳使用完
    廁所關燈後出來，被告就把妳推入廁所內？）我剛要關燈的
    時候，被告就把我推入廁所內坐在馬桶上，當時我已經關燈
    了。（問：之後被告如何把妳壓制在地上？）我想要從馬桶
    上爬起來的時候，被告就把我壓制在地上。（問：當時被告
    有無用手或腳壓制妳？）被告是用身體。被告用身體整個把
    我壓住。（問：妳當天穿褲子或是裙子？）不記得了。（問
    ：被告如何脫妳的褲子？）我那天穿裙子。（問：當天被告
    有無脫下妳的裙子？）不記得。（問：被告有無脫下妳的內
    褲？）好像有。（問：被告是如何脫下妳的內褲？）用手。
    （問：被告要脫下你的內褲時，妳有無抵抗？）有，我一直
    推他，被告壓住我的身體，我就一直推他。（問：妳在檢察
    官訊問稱當天被告把妳的運動褲拉下來，到底妳當天是穿運
    動褲還是裙子？）我不記得。…（問：妳稱被告壓住妳，妳
    有反抗，那有沒有成功？）我有推被告，但被告身體硬壓在
    我身上，我推不開。（問：當時妳的上衣有無被被告脫下？
    ）沒有脫，也沒有被拉開。（問：當時被告有無摸妳的胸部
    ？）沒有。（問：當天妳有無聞到被告身上有何味道？）酒
    味。…（問：當時妳在廁所裡面，燈沒有開，是否可以看得
    到被告？）我從廁所出來時就有看到被告，我確定是被告把
    我推入廁所內，我在廁所內看到被告時是有點模糊。…（問
    ：被告把妳推入廁所，又把妳從馬桶上壓制在地上，並將他
    的生殖器官插入妳的陰道內到結束離開，約過了多久？）約
    10分鐘左右。（問：為何被告性侵妳的過程中，妳都沒有喊
    叫？）因為被告喝酒醉，又身體很壯，我不敢叫。（問：為
    何不敢叫？）我怕被告傷害我。（問：妳是如何認定被告當
    時喝酒醉？）就是酒味很重，動作很粗魯。（問：這件事情
    發生之後，有無人問過妳遭被告欺負的事情？）老闆及老闆
    娘聽到風聲後有問過我，那時候母親已經知道了。…（問：
    母親知道這件事情以後，被告後來有打電話給妳，被告打電
    話給妳做何事？）被告有打電話給我沒錯，母親有聽到電話
    聲，…。（問：是否知道被告或其親友後來有拿錢給母親？
    ）我不知道。…（問：妳的身高？）160公分。（問：妳的
    體重？）43公斤。（問：當天被告到底有無把他的性器官插
    入妳的陰道內？）有。（問：被告插入的時間有多久？）沒
    有超過2分鐘。…（問：被告欺負妳當時，妳是否願意與被
    告發生性行為？）不願意。（問：既然妳不願意，為何當天
    被告欺負妳之後，妳沒有跟別人說或去驗傷、報案？）因為
    我不知道要如何處理，所以什麼人我都沒有說。（問：妳當
    天身體有無其他部位受傷？）沒有。（問：妳剛剛說妳有將
    此事告訴與妳一起工作的服務生是否為己○○？）是。」等
    語（見本院卷第61頁至第75頁）。綜觀證人甲○上開證詞，
    就：(1)甲○與被告素不相識，甲○係因端東西至202包廂聽到
    大家介紹被告，始知被告綽號為「大頭」；(2)甲○因尿急見
    203包廂無人且廁所未有人使用，遂進入該廁所如廁，在進
    入該廁所前有看到被告在203包廂外窗戶處講電話；(3)甲○於
    如廁後將燈關閉走出廁所時，即遭被告強行推進廁所，並將
    廁所門反鎖；(4)被告有褪去甲○之褲子，但並未脫甲○之上衣
    ；(5)被告有將其陰莖插入甲○之陰道；(6)被告於當時有飲酒
    過量之情形，甲○恐遭不測始未呼救；(7)被告並未對甲○為毆
    打或恐嚇之行為；(8)甲○於遭被告強制性交後當晚仍繼續上
    班，且未將此事告知任何人，直至數星期後因甲○之母追問
    ，甲○始告知母親及己○○等重要情節證述一致，並無重大
    矛盾或瑕疵。且證人甲○之母於99年6月2日本院審理中證述
    ：「（問：妳是否曾經問過甲○遭受性侵害時為何沒有喊叫
    ？）我有問，甲○說當時她很害怕，而對方很高壯，所以她
    不敢喊叫。」等語（見本院卷第80頁），復觀諸采虹卡拉OK
    之203包廂廁所空間有限亦無窗戶，於廁所門反鎖後既屬密
    閉式空間，無處可供逃生，此有宜蘭縣政府警察局99年6月7
    日警婦字第0991014682號函附現場照片12張、2樓現場平面
    圖1張在卷足憑（見本院卷第108頁至第115頁），而依證人甲
    ○及被告所述，顯示甲○身高為160公分、體重僅43公斤，被
    告身高則為176公分、體重為90公斤，兩人體重相差懸殊，
    證人甲○身型瘦弱，則甲○於遭飲酒過量之被告強制性交過程
    中，因擔心無法逃生，倘其強烈反抗及喊叫恐遭不幸，而未
    為激烈反抗或呼救，核與常理相符，自難據此認證人甲○所
    述不實。再參以甲○之母於99年6月2日本院審理中證述：「
    （問：甲○是否有哪方面能力比較不好？）學習比較慢、不
    會想太遠或太深入的問題。」等語（見本院卷第78頁），再
    佐以證人甲○係79年9月出生，於案發時年僅18歲，且其本身
    尚罹患輕度智能障礙，此有甲○之真實姓名對照表、中華民
    國身心障礙手冊各1份在卷足憑（見警卷第16頁），則其因
    缺乏社會經驗及學習、應變、思考能力不足情形下，擔心遭
    親友、僱主責備或引來異樣眼光等等原因，而隱瞞遭被告強
    制性交之事，當晚仍正常繼續上班，事後並接聽被告電話，
    直至其母追問始告知詳情，尚難謂有違常理而認其所述不實
    。至於證人甲○雖無法明確指出遭被告強制性交之確切日期
    ，及對於案發當時究係穿著運動褲抑或裙子證述不一，惟觀
    諸證人甲○於偵查及本院到庭作證時，距離案發時間已逾4個
    月以上，其對於枝微末節之敘述難免有所誤差，然其對於遭
    被告強制性交之主要情節則始終證述如一，況證人甲○與被
    告素不相識，亦無任何仇怨、糾紛，其自無設詞誣陷被告之
    必要，是其證詞仍堪採信，非謂其前後證詞稍有瑕疵即無一
    足採。可證於98年8月初某日晚間8、9時許，被告確有於飲
    酒後，見證人甲○單獨進入203包廂廁所，且四下無人，竟基
    於強制性交之犯意，待甲○自包廂廁所走出，即強行將甲○推
    回廁所，且將廁所門反鎖，並以身體強行壓制甲○在地上，甲
    ○因恐遭不測而未強烈反抗及呼救，被告乃將甲○褲子褪去
    ，再以其陰莖插入甲○之陰道，以此強暴之方式，對甲○強制
    性交得逞。故被告以前詞辯稱：甲○證詞前後不一、多所瑕
    疵，所述顯屬不實云云，自不足採。
  2.且證人己○○於98年12月18日偵查中證述：「（問：妳在警
    詢時曾說：『因為那個客人當天也有要拉我去廁所，但我不
    願意，旁邊的姊姊有幫我解危』？）是。（問：妳說的客人
    就是指丙○○？）是。（問：這是哪一天發生的事情？）我
    上班後3、4天發生的事。也就是67被性侵害當天。（問：妳
    何時到彩虹卡拉OK上班？）是在今年暑假，約在7月底，我
    比67慢1天去。（問：妳是否可以再將妳所經歷的過程陳述1
    遍？）當時我要送毛巾到202包廂，然後丙○○剛好從包廂
    出來，那時我剛好要進去包廂，丙○○就要拉我進去202包
    廂的廁所，包廂的廁所並不是在包廂裡面，而是在包廂外面
    ，當時他已經先抓住我的手，要往廁所方向去，可是因我已
    經先敲包廂的門，後來他就趕快把手放開。（問：他要拉妳
    去包廂做何事？）他當時就跟我說去廁所，我就跟他說，你
    自己去，他就說叫我陪他去，並且拉我。當時是晚上，但幾
    點鐘我忘記了。…（問：妳原本認識丙○○？）不認識。…
    （問：67的電話是否妳給丙○○？）是的，…。」等語（見
    偵卷第6頁至第7頁）；於99年6月2日本院審理中證述：「（
    問：妳與甲○在采虹卡拉OK是擔任何職務？）服務生，負責
    端茶、送毛巾。（問：妳在警察局及檢察官問妳時稱被告當
    天也有要拉妳去廁所，但妳不願意，是旁邊的姊姊幫妳解圍
    ，請問妳所述是否實在？）實在。…（問：在發生本案之前
    ，妳是否認識被告或見過被告？）沒有。…（問：被告跟妳
    要電話的那一天，是否就是甲○發生事情的那一天？還是哪
    一天？）是在被告要拖我進去廁所，也就是甲○遭到性侵的
    同一天，被告是在要拖我進去廁所之前跟我要電話。…（問
    ：被告要把妳拖進去廁所的那一天，被告有無酒醉？）有。
    因為我有聞到被告的身上有酒味，且被告的動作與一般未飲
    酒的人不同，動作就很不正常。」等語（見本院卷第81頁至
    第86頁）。綜觀證人己○○就於98年8月初某日晚間，在采
    虹卡拉OK，被告有欲強拉其至202包廂廁所意圖不軌乙節證
    述一致，況其與被告素不相識，亦無任何仇怨、糾紛，顯無
    設詞誣陷被告之必要，其證詞應屬中肯，堪以採信。可證於
    98年8月初某日晚間，被告在采虹卡拉OK飲酒過量後已曾對
    其他女子有非份之想，則被告於強拉證人己○○進入廁所未
    果後，見證人甲○單獨進入203包廂廁所且四下無人，再心生
    淫念，而對甲○為上開強制性交之行為，自屬可能，益證證
    人甲○前述被告對其強制性交之情節，並非憑空杜撰之詞，
    係屬真實。故被告仍以前詞辯稱：證人己○○所述不足為被
    告有強制性交甲○之證明云云，自不足採。
  3.再參以證人甲○之母於98年12月18日偵查中證述：「（問：
    有何意見？）…我之所以知道這件事，是因為丙○○在外面
    對他的司機朋友炫耀，因那些人裡面有我的朋友，我才知道
    。…（問：妳聽到上開傳聞之後有無問67？）我有問她，一
    開始她不敢講。後來是因為丙○○有透過人家拿2萬元給我
    後，他又打電話給我女兒，我問我女兒，女兒才告訴我。」
    等語（見偵卷第6頁）；於99年6月2日本院審理中證述：「
    （問：妳是如何知道甲○遭性侵害？）我是聽到風聲，有人
    跟我說采虹卡拉OK有1個新來的服務生被人家上了，…我知
    道采虹卡拉OK的2個服務生是己○○及我的女兒，我問己○
    ○，她說她沒有被性侵，之後我就問我女兒，我女兒不敢說
    ，我就知道是我女兒。…（問：妳聽到風聲說采虹卡拉OK的
    新服務生被人家上了，大約是什麼時候聽到的？）98年8月
    中旬左右聽到的。（問：妳聽到風聲時，距離甲○真正被欺
    負的時間約隔了多久？）我不知道，我只知道甲○被性侵欺
    負的時間是在8月初。（問：跟妳說采虹卡拉OK的新服務生
    被人家上了的人，有無跟妳說他是如何知道的？）就是性侵
    甲○的人在車行炫耀給人家聽，該人聽到就告訴我，至於該
    人是否在現場聽到或是透過他人得知，我就不清楚了。（問
    ：後來妳問甲○的時候，甲○有無跟妳說？）她也不敢講，她
    一開始說沒有，好像是怕被我罵，…。（問：那妳之後有無
    再去追究這件事情？）我收到2萬元之後幾天，被告於某日
    晚上11點多又打電話給甲○，我問甲○不是說大家不要再糾纏
    嗎，我才問甲○到底發生何事，甲○才跟我說她被對方性侵。
    （問：妳是否記得被告打電話給甲○的時間？）不記得，就
    是我拿到2萬元之後不到1星期。（問：為何於98年9月22日
    妳女兒會去報警？）當時我原本認為對方只是破壞名聲，所
    以我才收下2萬元，之後我才知道其實我女兒是遭到性侵害
    ，…所以我才找乙○○幫忙去找對方處理，看是要跟我們道
    歉還是賠償，之後乙○○就跟我回覆說對方不願意說，所以
    我才會帶我女兒去報警。」等語（見本院卷第77頁至第80頁
    ）。佐以證人己○○於98年12月29日偵查中證述：「（問：
    請妳說明如何知道67遭丙○○性侵之事？）當時是67A打電
    話給我，她問我我們2人其中1個人誰被拖去廁所，我就告訴
    她，我沒有，她就叫我問67，之後我有問67，67本來說沒有
    ，後來是我一直問她，她才承認是有。」等語（見偵卷第27
    頁）；於99年6月2日本院審理中證述：「（問：妳是何時才
    知道甲○被性侵？）是甲○之母有問我，我才知道。…（問：
    妳剛說甲○之母打電話問妳有沒有被欺負，妳後來跟甲○之母
    說沒有，妳就把曾經遭被告要拉妳去廁所的事情告訴甲○之
    母，請問當時甲○之母有無叫妳去問甲○？）有。當時甲○之
    母問我，我與甲○是否有遭受性侵害，我就說我沒有，甲○之
    母跟我說叫我去問甲○，我問甲○的時候，甲○好像有事不敢
    講，只說不知道。約隔了幾天之後，我又再問甲○，甲○跟我
    說要跟我說老實話，甲○說她有被拖進去，…。」等語（見
    本院卷第83頁、第85頁），綜觀證人甲○之母、己○○上開
    證詞就甲○何以告知其等被告對之強制性交之情節證述相符
    ，堪以採信。可證證人甲○之母因於98年8月中旬在外聽聞采
    虹卡拉OK有甫到職女服務生遭人強制性交之事，心生疑慮經
    詢問證人己○○後，認為所指應係甲○，乃詢問甲○，惟遭甲
    ○否認，然甲○於己○○多次詢問後始向己○○坦承有此事
    ，而甲○之母係直到發現被告仍撥打電話予甲○，遂進一步質
    問甲○，甲○始坦承有遭被告強制性交，嗣因甲○之母委託他
    人向被告索償未果始帶同甲○至警局報案，並對被告提出強
    制性交之告訴，由上可知證人甲○原欲隱瞞遭被告強制性交
    之事，亦無意對被告提出強制性交之告訴或請求民事賠償，
    其顯然無設詞誣陷被告之動機及可能，益見甲○前述被告對
    其強制性交之情節，係屬真實。故被告仍以前詞辯稱：被告
    並無宣揚與甲○有發生性關係，證人甲○之母及己○○之證詞
    ，均不足以證明被告有強制性交甲○之事實云云，亦不足採
    。
  4.又證人甲○之母於98年12月18日偵查中證述：「（問：當時
    為何拿丙○○2萬元？）2萬元並不是在處理性侵害的事，因
    為我一開始並不認為我女兒真的有被性侵害，只是丙○○一
    直在外面散佈這樣的話，會損害我女兒的名譽，所以這2萬
    元我認為是他損害我女兒名譽的賠償，且我根本不知道他會
    拿這麼多錢，且也不是丙○○親自交給我，是透過別人轉交
    。」等語（見偵卷第8頁）；於98年12月29日偵查中證述：
    「（問：妳事後是否又透過別人要向丙○○索討150萬元？
    ）錢的事靖，我不知道。但確實是有人要出面要幫我去談，
    因為他說怎麼可以做這種事。（問：妳事後又拿到10萬元？
     ）沒有。我只有拿到2萬元。（問：妳是否認識『歪頭』？
    ）不認識，我只認識葬儀社那個人。」等語（見偵卷第25頁
    ）；於99年6月2日本院審理中證述：「（問：妳後來有無託
    人去找被告討公道？）對。（問：〈請鈞院提示偵卷第44頁
    〉妳所託付之人是否係叫乙○○？）就是他沒錯。（問：妳
    前後收過多少的錢？）2萬元。…（問：後來妳問甲○的時候
    ，甲○有無跟妳說？）…是後來采虹卡拉OK的老闆叫他及我
    共同的朋友謝學良拿2萬元給我，當時謝學良跟我說這件事
    情采虹卡拉OK的老闆已經幫我們喬好了，並說2萬元是對方
    叫人拿給采虹卡拉OK的老闆轉交給我的，…。（問：妳有無
    問過采虹卡拉OK的老闆對方是何人？）我沒有去問，謝學良
    拿2萬元給我的時候，跟我說老闆說這件事情就這樣處理掉
    ，不要再跟對方糾纏，對方也不會再亂說話。…（問：為何
    於98年9月22日妳女兒會去報警？）當時我原本認為對方只
    是破壞名聲，所以我才收下2萬元，之後我才知道其實我女
    兒是遭到性侵害，…所以我才找乙○○幫忙去找對方處理，
    看是要跟我們道歉還是賠償，之後乙○○就跟我回覆說對方
    不願意說，所以我才會帶我女兒去報警。…（問：妳到底有
    無收到對方交給妳的10萬元？）沒有。我是在地檢署應訊的
    時候才知道10萬元的事情，但我沒有收到。」等語（見本院
    卷第77頁至第80頁）。佐以證人謝學良於98年12月29日偵查
    中證述：「（問：你和67及67A的關係？）與00000000A是朋
    友。（問：你有介入協調67疑似遭性侵害的這件事？）…我
    聽說00000000被吳昶旻綽號『大頭』的姪子性侵害，之後我
    就告訴丁○○這個情形，丁○○是采虹卡拉OK的老闆，我請
    他去瞭解這個事，過了幾天他答覆我有這件事，據我所知，
    他是去問67，我就請他支持公道。到了8月底的時候，對方
    包了1個2萬元的紅包，由丁○○交給我，…我就將2萬元交
    給67A。…（問：有何補充？）這件事是67A知道女兒被性侵
    之後，告訴我，我就去委託葬儀社的『阿煙』，幫我討回公
    道。之後『阿煙』如何處理，我不清楚，但他跟我說，都沒
    處理成，但我並沒有委託『歪頭』去處理。我也不知道『歪
    頭』去向人家拿10萬元。」等語（見偵卷第23頁、第26頁）
    。參以證人丁○○於98年12月29日偵查中證述：「（問：你
    有介入協調67疑似遭性侵害的這件事？）是謝學良來找我，
    他說67在采虹被性侵害，他請我幫他查證是誰，…因為謝學
    良有告訴我是1個綽號『大頭』的人，結果我去查店裡的簽
    帳單，還真的有這個人來消費，…後來是他伯伯吳昶旻陪他
    一起來，這是今年8月份的事情。…我認為外面傳得那麼難
    聽，他們也應該向人家道個歉，後來是吳昶旻包1個2萬元的
    紅包，請我交給對方，我就將紅包交給謝學良。」等語（見
    偵卷第24頁）；於99年6月2日本院審理中證述：「（問：你
    如何得知甲○在采虹卡拉OK遭性侵害的事情？）是謝學良去
    我家找我跟我說的，應該是距離性侵害約半個月左右，當時
    謝學良跟我說甲○在采虹卡拉OK的廁所內被人家性侵害，謝
    學良說是…綽號叫『大頭』的人，…我就查到是被告與他朋
    友去消費，我就透過被告的朋友去找被告詢問是否有此事，
    約過了2天，被告的伯父陪被告一同到采虹卡拉OK來，…被
    告的伯父就拿2萬元給我請我轉交給對方，說是要跟對方道
    歉，因為外面有這樣性侵害的風聲，要跟對方道歉，後來我
    拿錢給謝學良，…（問：你是否曾經詢問過甲○是否有遭被
    告性侵？）我沒有問過甲○，但我太太有問過甲○，…我太太
    跟我說她問過甲○之後，甲○說有這件事情，…。」等語（見
    本院卷第90頁至第91頁）。且證人吳昶旻於98年12月29日偵
    查中證述：「（問：你有介入協調67疑似遭性侵害的這件事
    ？）有。（問：請你敘述過程？）…是因為朋友告訴我丙○
    ○好像對人家性侵害，後來我朋友和丁○○和我一起協調。
    之後我就包2萬元給對方，…這2萬元應該是要讓事情到此為
    止，以後不要再提了。…（問：67A在事後是否又透過別人
    要向你們索討150萬元？）…是透過1個在四城經營葬儀社的
    人『阿煙』來找我，說他代表對方來處理這件事，對方要求
    150萬元，我就告訴對方，這件事由丙○○岳父在處理，我
    不便處理。之後又有1個人來找我，他說我們都是鄰居，好
    協調，丙○○的岳父就找1位羅東的人士來協調，並且交付
    給那1個人10萬元。因為那10萬元是我領給丙○○的，丙○
    ○交給居中協調的人。…（問：10萬元是交給何人？）是交
    給綽號『歪頭』的人。是丙○○交給他的，這10萬元是『歪
    頭』答應要替我們處理的。」等語（見偵卷第24頁至第25頁
    ）。而證人戊○○於99年6月23日本院審理中亦證述：「（
    問：你的綽號是否『歪頭』（台語）？）是的，…。（問：
    98年8、9月間是否受人委託出面處理采虹卡拉OK之小萱被人
    性侵害的事情？）我是受葬儀社的乙○○委託，…被告的伯
    父說他有叫被告太太住羅東的另1個伯父處理這件事，被告
    的伯父叫我過去羅東找他談，我就到羅東純精路找被告太太
    的伯父談，…被告太太的伯父說他會跟綽號『大頭』（台語
    ）及其伯父聯絡，後來約定第2天傍晚約6、7點再到羅東純
    精路那邊見面，當時有我及我綽號『阿安』（台語）的朋友
    、被告、被告太太的伯父、被告的伯父在場。…（問：之後
    包多少紅包？）印象中，大約過2、3天，被告太太的伯父打
    電話給我，叫我過去羅東純精路，當時我去的時候，被告、
    被告的太太、被告太太的伯父都有在場，當時被告本人就拿
    出用紅包袋裝的10萬元給我，但並沒有書立收據，被告太太
    的伯父說這是『見笑』（台語）的事情，不要再提了，…知
    道的人以後不要再提這件事。（問：之後這10萬元拿去何處
    ？）我、乙○○、綽號『阿安』（台語）及一些不知道這件
    事情的人一起去喝酒用掉了，…。（問：被告那邊拿10萬元
    是否要用來賠償的，而非要拿給你們喝酒的？）被告太太的
    伯父沒有說要賠償對方，只有說這是『見笑』（台語）的事
    情，叫我們不要再管了。…（問：〈請鈞院提示偵卷第44頁
    之個人戶籍及相片影像資料查詢結果〉你所述的綽號『阿煙
    』（台語）的人是否為此人？）是。…（問：謝學良、A母
    是否真的有委託你去處理？）乙○○跟我說確實是謝學良委
    託他處理的。…（問：後來被告拿10萬元給你的那一天，有
    無跟你說這10萬元是什麼錢？有無說要你轉交給謝學良、A
    母或甲○？）沒有要我轉交，這10萬元是被告親自交給我的
    ，被告都沒有跟我說什麼，這10萬元就是之前被告太太的伯
    父跟我說，這件事是『見笑』（台語）的事情，叫我們不要
    再講，所以包紅包給我們喝酒，意思就是叫我們不要再管這
    件事。」等語（見本院卷第125頁至第131頁），並有乙○○
     之個人戶籍及相片影像資料查詢結果1份在卷可參（見偵卷
    第44頁），且互核證人甲○之母、謝學良、丁○○、吳昶旻
    、戊○○上開證詞，就本案協調經過情節所述相符，堪以採
    信。可證證人甲○之母於聽聞有關采虹卡拉OK甫到職女務生
    遭綽號「大頭」男子強制性交之負面傳聞後，經向證人己○
    ○詢問後，認為所指係甲○，遂質問甲○，惟因甲○否認有此
    事，證人甲○之母乃委託證人謝學良查證為何有此負面傳聞
    ，證人謝學良隨即聯繫證人丁○○協助查證，證人丁○○除
    委由其妻向甲○確認外，並查詢消費資料得知綽號「大頭」
    男子為被告，乃聯繫證人吳昶旻要求被告出面處理，經證人
    丁○○與吳昶旻、被告協調結果，由證人吳昶旻交付現金2
    萬元予證人丁○○，以資賠償甲○所受名譽之損害，再由證
    人丁○○轉交證人謝學良，而證人謝學良再將2萬元轉交證
    人甲○之母，嗣因證人甲○之母發現被告仍撥打電話糾纏甲○
    後，再次質問甲○，甲○始告知確有遭被告強制性交之實情，
    甲○之母遂委託謝學良代為向被告索賠，謝學良乃委託乙○
    ○代為處理，乙○○再委由證人戊○○出面協調，經協調結
    果由證人吳昶旻提領現金10萬元交付被告，再由被告當面交
    付證人戊○○，然證人戊○○並未將該10萬元轉交甲○之母
    。是由本案協調之過程，可知上開2萬元、10萬元均係證人
    吳昶旻代被告支付，而不論支付之動機及目的為何，被告既
    係證人吳昶旻之至親，倘被告確未對甲○強制性交，亦未在
    外宣揚此事，則被告究無未向證人吳昶旻說明、阻止，而任
    由證人吳昶旻無端支付上開款項之理，遑論依被告所述其本
    身及親人有遭恐嚇之情事，此已涉及不法，被告理應報警處
    理，始為根本解決之道，然被告竟捨此不為，尚親自將該10
    萬元交付證人戊○○，實屬可疑，益證證人甲○前述被告對
    其強制性交之情節，應非子虛，係屬真實。故被告仍以前詞
    辯稱：證人甲○之母、謝學良、丁○○、吳昶旻、戊○○之
    證詞，均不足以證明被告有強制性交甲○之事實云云，亦不
    足採。
  5.綜上所述，被告確有基於強制性交之犯意，於上開時、地，
    以上開強暴之方式，對甲○為強制性交行為1次之事實，事證
    明確，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第221條第1項之強制性交罪。
  (二)爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，惟其於酒後見甲○獨自1人柔弱可
    欺，竟心生淫念，而對甲○為上開強制性交之行為，造成甲○
    心理上難以磨滅之陰影，精神上受有痛苦，復未能完全賠償
    甲○所受損害，且於犯罪後仍飾詞否認犯行，毫無悔意，態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)實體法方面：刑法第221條第1項。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第221條：
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
