【裁判字號】    99,簡,241
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第241號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第710、787、788、797、1138號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊
盜罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行關於「劉宣豪」
    之記載，應更正為「乙○○」；證據並所犯法條欄第7行關
    於「4次犯行」之記載，應更正為「3次犯行」；附表2編號3
    「地點（宜蘭縣）」欄關於「23之18號」之記載，應更正為
    「23之8號」；附表3編號3「地點（宜蘭縣）」欄關於「21
    之58號」之記載，應更正為「7號」，及證據部分補充：「
    臺灣高等法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人就聲請簡易判決處刑書附表1所示3次犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○所犯聲請簡易判
    決處刑書附表1、2所示先後7次竊盜犯行，及被告乙○○所
    犯聲請簡易判決處刑書附表1、3所示先後6次竊盜犯行，均
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告2人不思以
    正途獲取報酬，竟為一己之私，共同或獨力竊取他人物品，
    對他人財產法益未予尊重，並考量被告2人之品行、智識程
    度、生活狀況，及犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第8項，
    刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
