【裁判字號】    99,聲,400
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第400號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，經依
    本院指定保證金額新臺幣2千元現金保證後，將被告釋放。
    茲因被告於臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執字第582號案
    件執行時逃匿，爰依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核閱臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度執字第582號卷宗，
    被告經聲請人合法傳喚、拘提，均未到場執行，足見被告已
    經逃匿，故聲請人請求將具保人原繳納之上開保證金沒入，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
