【裁判字號】    99,司促,4132
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4132號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零壹佰拾壹元，及
    自民國九十九年六月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    七點九九計算之利息，暨自民國九十九年六月十四日起至清
    償日止，按年息百分之一點七九九計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人甲○○於90年2月23日向聲請人請領國際信用卡
      使用額度壹拾伍萬元整，依約定相對人得憑信用卡簽帳消
      費或預借現金，並得在信用額度內，選擇循環信用方式彈
      性付款，倘於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環
      信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止按年息
      17.99％計收循環息及依循環息百分之十加收違約金，並
      得主張相對人喪失期限利益及停止卡片使用。
（二）嗣相對人向聲請人領用之信用卡於90年3月12日啟用，並
      以每月14日止為信用卡之出帳單日，相對人截至99年6月
      14日止於特約商店簽帳消費帳款，循環利息及違約金累計
      共150,131元整，相對人對應繳金額及最低應繳金額均未
      按期繳付，迭經催討未果，爰此依民事訴訟法第五０八條
      之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令
      ，以保債權，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
