【裁判字號】    99,聲,357
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第357號
聲  請  人  黃憲男律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告並無逃亡之惡意，且本案相關之共
    犯或證人已經到庭證述明確，並無勾串共犯或證人之虞，且
    經審理終結，縱令准予被告交保，亦無妨礙審判進行之虞，
    為此請求准予被告交保。
二、查本院前以被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1、2項之販
    賣第一、二級毒品罪嫌嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1
    項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押在案
    。經核被告所涉犯罪嫌為最輕本刑5年有期徒刑以上之罪，
    且販賣之對象非止一人，有相當理由認被告有規避刑法執行
    而妨害審判、執行程序進行之可能，被告上開所舉事由，並
    無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，
    是被告聲請具保停止羈押，自非可採，本院依卷附事證，認
    前揭羈押原因依然存在，從而，被告聲請停止羈押，要難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  陳映佐
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
