【裁判字號】    98,交附民,34
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決            98年度交附民字第34號
原      告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列被告因本院98年度交訴字第11號過失致死案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：求為判決被告應給付原告戊○○新台幣（下同）1,80
    0,996元、原告甲○○2,360,000元、原告乙○○1,200,000
    元、原告丙○○1,200,000元，及均自起訴狀送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
二、陳述：被告丁○○以養鴨為職業，以駕駛自用小貨車載運鴨
    隻為其附隨之業務，於民國87年10月21日晚間7時45分許，
    駕駛車牌號碼為IQ-0649號自用小貨車由宜蘭縣冬山鄉○○
    路○段由冬山往羅東方向行駛，於同日晚上7時55分許，行經
    義成路3段276號前，疏未注意與前方車輛保持行車之安全間
    隔，適有同向行駛在前，於車道上左側靠近中央分向線附近
    由江金龍騎乘之車號RCR-069號輕機車，因被告所駕駛之上
    揭自用小貨車自左後方欲超越江金龍所騎乘之上揭輕機車，
    疏未注意保持行車之安全間隔，被告所駕駛之上揭自用小貨
    車車身跨越對向車道行駛，2車於行向之車道中央方向線附
    近方位，被告所駕駛之上揭自用小貨車車身右側與右後車角
    等部位與江金龍所騎乘之上揭輕機車左後車尾握手把處及江
    金龍之身體左側部位等處發生接觸碰撞，造成江金龍所騎乘
    之上揭輕機車向右前左倒刮滑路面，致江金龍受有頭部挫傷
    、前顱底骨折、顱內出血、中樞神經休克送醫急救後不治死
    亡。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴請求損害賠償一案，業經刑事判決諭知無罪，
    依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭  審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
