【裁判字號】    98,附民,100
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴傷害案件（98年度易字第295號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.求為判決被告給付原告新臺幣（下同）817,154元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.前項請求，原告願供擔保 ，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
  1.查被告於96年7月2日凌晨1時許，在福岡商務汽車旅館，以
    手拉扯原告之陰部，並對原告拳打腳踢，致原告受有肩部小
    擦傷、大腿皮下瘀血、右手腕皮下瘀血及陰部小擦傷等傷害
    之事實，業由臺彎宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第3766號聲請簡易判決處刑，並由  鈞院審理在案，顯見被
    告係因故意不法侵害原告之權利至明。
  2.原告爰依民法第184條第1項前段、第193條第1項、第195條
    第1項前段規定，請求醫療費用及慰無金，其中醫療費用暫
    請求17,154元，慰撫金則請求80萬元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附
    帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害一案，業經本院以98年度易字第29
    5號判決無罪在案，而原告復未聲請本院將附帶民事訴訟移
    送本院民事庭，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其等假執行之聲請，失所依據，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
