【裁判字號】    99,易,209
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第209號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官提起公訴（99年度偵字第1704號），被告2人於本院準備程
序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意
見後，經本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
第一項之非法僱用罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行補述：「甲○
    ○、乙○○均曾因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經法院各判決應執行有期徒刑3月，如易科罰金，以新
    臺幣1千元折算1日確定，並均於民國98年2月25日易科罰金
    執行完畢」等語，並於證據欄增列：「被告2人於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告甲○○、乙○○於準備程序為有罪之表示，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273
    條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第4款不得僱用大陸地區人民在臺灣地
    區從事未經許可之工作之規定，應依同條例第83條第1項之
    規定予以論罪。查被告2人有上開犯罪事實及理由欄一補述
    之執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其等於執行完畢後5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均係屬累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告2人前已2次因違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例案件，先後經檢察官緩起訴，及法院判刑確定在案，
    仍再犯本件違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪行，素
    行顯然不佳，又其等非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作，影響臺灣地區勞工合法工作之權益，且可
    能助長大陸地區人民運用偷渡或其他各種管道來臺打工之風
    氣，惟衡諸被告2人犯罪之動機、目的、生活狀況，既犯後
    已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
第83條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
