【裁判字號】    99,行專訴,48
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第48號
原      告  鴻勁科技股份有限公司
代  表  人  謝旼達      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  矽品精密工業股份有限公司
代  表  人  林文伯       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
矽品精密工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣矽品精密工業股份有限公司前於民國91年1 月22日以「系
    統層級測試之自動化」向被告申請新型專利，經編為第9120
    0645號審查，矽品精密工業股份有限公司嗣於92年6 月23日
    提出補充修正，並將該專利名稱修正為「系統層級測試裝置
    」後，經該局准予專利，並於公告期滿後，發給新型第2139
    90號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利違反系
    爭專利核准時專利法第13條第1 項之規定，對之提起舉發，
    案經被告審查，以原告所主張之理由為程序問題，乃逕自將
    其舉發法條轉換成現行專利法第12條第1 項規定，於98年9
    月2 日以(98)智專三(二)04059 字第09820541870 號專利舉發
    審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經
    經濟部99年2 月9 日經訴字第09906051790 號訴願決定駁回
    ，原告仍不服，向本院提起行政訴訟，本院認本件判決之結
    果，將影響矽品精密工業股份有限公司之權利或法律上之利
    益，依職權命矽品精密工業股份有限公司獨立參加本件被告
    之訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
