【裁判字號】    99,司繼,178
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司繼字第178號
聲  明  人  丙○○
兼  上一人  甲○○
法定代理人
            乙○○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人丙○○、乙○○○、庚○○、戊○○、丁○○拋棄繼承之
聲明准予備查。
聲明人甲○○拋棄繼承之聲明應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起 3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。又按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）
    直系血親卑親屬、（二）父母、（三）兄弟姊妹、（四）祖
    父母，民法第1138條亦有明定。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○、乙○○○、庚○○、戊
    ○○、丁○○及甲○○為被繼承人己○○（男，民國○○年 ○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000000，最後住所地：基
    隆市○○區○○街6之1號）之子、母、兄弟姊妹及配偶，為
    第1、2、3順序繼承人，因被繼承人於民國（下同）99年3月
    6 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明拋棄繼
    承權，准予備查等語，並提出除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    戶籍謄本及印鑑證明等件為證。
三、依聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表所載，丙○○為被
    繼承人己○○之第 1順序子輩繼承人，乙○○○為被繼承人
    己○○之第 2順序繼承人，庚○○、戊○○、丁○○為被繼
    承人己○○之第 3順序繼承人，渠等於99年5月4日具狀聲明
    拋棄繼承，核與上開規定相符，應准予備查；至於聲明人甲
    ○○聲明拋棄繼承部分，其已於92年4 月16日與被繼承人離
    婚，此有被繼承人除戶戶籍謄本在卷可稽，故其即非民法第
    1138條所定之遺產繼承人，其聲明拋棄繼承與法不合，應不
    予備查。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第23條、第24條第1項，民事
    訴訟法第85條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月     7     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
