【裁判字號】    99,基交簡,360
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第360號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2644號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    乙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以92年度基交
    簡字第308號判處拘役50日，於民國93年1月29日易科罰金執
    行完畢；又因酒後駕車之公共危險及行使偽造私文書案件，
    經臺灣士林地方法院以96年度士交簡字第750 號各判處有期
    徒刑4月、3月，並各減為有期徒刑2月、1月又15日，應執行
    有期徒刑3月確定，於97年3月28日易科罰金執行完畢。
二、本院審酌被告乙○○前有2 次酒後駕車之前案紀錄，且均經
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    詎其竟再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且所為不僅漠視自
    己安危，並顯然枉顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升0.67毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2644號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1巷16號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因偽造文書及酒後駕車案件，經臺灣士林地方法院
    分別判處有期徒刑3月、4月，減刑為1月15日及2月確定，甫
    於民國97年3月28日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於99
    年5月20日21時許，在基隆巿公園街路旁，與友人共飲啤酒4
    瓶，明知酒後不能為安全駕駛，猶於當日22時許，騎乘車牌
    號碼BJI-839號機車，欲送友人返家，嗣於同日22時43分許
    ，在基隆巿公園街319號前，經警攔檢測試乙○○之呼氣酒
    精濃度達每公升0.67毫克（0.67MG/L）。
二、案經基隆巿警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上開時、地酒後騎車為警查獲之事實
    。又被告為警攔檢測試時，其呼氣後之酒精濃度高達每公升
    0.67毫克，高出法律容許之0.25毫克數倍有餘，且詢問過程
    有語無倫次及含糊不清之情況，有酒精測試紙、測試觀察紀
    錄表及酒後生理平衡檢測紀錄表各1張在卷可稽，顯達不能
    安全駕駛之境地。又按刑法第185條之3係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，參以德國、美國認定標準，對於酒精
    濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全
    駕駛之標準，況被告為警攔檢時，經測試其酒精濃度呼氣為
    每公升0.67毫克，顯逾0.55MG/L，事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之重大違背安全駕駛罪嫌
    。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
