【裁判字號】    99,聲更,1
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度聲更字第1號
聲  請  人  甲○○○
            乙○○
共同代理人  丙  ○
上列當事人因確認繼承權事件，聲請人對本院民國98年12月17日
98年度聲字第138號裁定提起抗告，經臺灣高等法院裁定廢棄發
回，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請人所繳第一審裁判費准退還新臺幣壹萬陸仟佰拾伍元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之；前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三個
    月內為之，民事訴訟法第77條之26第1項、第2項定有明文。
    次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣
    十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，
    每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵
    收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；
    逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分
    ，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算
    。」，民事訴訟法第77條之13亦有明定。又依臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準規定
    「訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年11月3日已先補繳裁
    判費新臺幣（下同）17,335元。因98年度家訴字第31號遭本
    院駁回，所繳納之費用扣除裁判費外，其餘聲請退還等語。
三、經查，本件確認繼承權事件，聲請人起訴請求本院裁定認可
    渠等共同繼承被繼承人蔡加文所遺留坐落基隆市○○區○○
    街50巷17號房屋，而依基隆市稅捐稽徵局房屋稅籍證明書（
    見本院98年度家訴字第31號卷第20頁）所載，該房屋之課稅
    現值為41,700元，是本件訴訟標的金額應核定為41,700元，
    應徵第一審裁判費1,000元，而聲請人前依本院98年度補字
    第292號裁定暫補繳裁判費17,335元，是聲請人顯有溢繳第
    一審裁判費16,335元。又本件確認繼承權之訴因原告起訴不
    合法，經本院命其補正而未補正，而經本院裁定駁回其訴，
    並於98年12月22日確定（聲請人係於98年12月9日收受該裁
    定送達，抗告期間末日原為98年12月19日，是日為週六假日
    ，依法應以休息日之次日即21日代之，是該案於98年12月22
    日確定），而聲請人係於98年12月11日具狀聲請退還溢繳之
    裁判費，有本院收狀戳在本院98年度聲字第138號卷可憑，
    尚未逾越判決確定或事件終結後3個月之法定期間，則依首
    開規定，其聲請退還溢繳之裁判費用16,335元，經核尚無不
    合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
