【裁判字號】    99,司聲,57
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第57號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第九十號擔保提存事件所提存之新
臺幣肆拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前遵本院91年
    度裁全字第74號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第
    1 項所示之提存物為擔保，並以本院91年度存字第90號擔保
    提存事件提存後，就相對人之財產為假扣押執行在案；茲因
    假扣押標的業經調卷執行完畢，聲請人已聲請本院以98司聲
    315 號函通知相對人限期行使權利，該函並經於98年12月16
    日送達於相對人，惟相對人未依期行使權利，爰依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款後段聲請准予返還本
    件提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出民國98年12月 4日本院98司
    聲安字第 315號通知函為證，並經本院調取前開案號卷宗查
    明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有本院民事紀
    錄科查詢表、臺灣板橋地方法院98年 3月30日板院輔文字第
    0990000375號函附卷可稽，則依首揭說明，應認符合民事訴
    訟法第104條第1項第 3款規定之要件，聲請人聲請返還本件
    擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                    民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
