【裁判字號】    99,基交簡,356
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第356號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2580號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    丙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經灣士林地方法院以
    99年度湖交簡字第48號判處罰金新臺幣（下同）76,000元，
    如易服勞役以1,000元折算1日。
二、本院審酌被告丙○○、乙○○酒後駕車之行為，不僅漠視自
    己安危，並顯然枉顧公眾安全，被告丙○○前有酒後駕車之
    公共危險紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    竟再次酒後駕車，顯見其不知悔改，且被告丙○○、乙○○
    經測試酒後呼氣酒精濃度分別高達每公升1.06毫克、1.00毫
    克，對交通安全所生之危害非輕，暨渠等犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2580號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺東縣長濱鄉真炳26之1號
                        居基隆市○○區○○街218號18樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路580巷9號
                        居基隆市○○區○○街380號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、乙○○於民國99年5月15日下午5時許，在基隆市○
    ○街某處工地飲酒，二人均明知自己飲酒過量，已不能安全
    駕駛動力交通工具，丙○○猶於同日晚間9時許，自該處駕
    駛車牌號碼4496-TM號自用小客車沿基隆市○○街行駛，嗣
    於同日晚間9時30分，行經基隆市○○街303巷11號前，因酒
    後注意力降低，不慎擦撞許銘墉停放於路旁車牌號碼4199
    -MT號自用小客車，丙○○下車與許銘墉洽談和解事宜時，
    乙○○復駕駛車牌號碼4496-TM號自用小客車沿新豐街行駛
    ，行駛至新豐街303巷口時即為據報到場之員警查獲，並分
    別測得丙○○、乙○○二人之呼氣酒精濃度值達每公升1.06
    、1.00毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○均坦承不諱，且有
    證人許銘墉、陳麗妃於警詢中證述明確，復有被告二人之呼
    氣酒精濃度測定單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖等附卷可稽，被告二人犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第185條之3之飲酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
