【裁判字號】    99,易,265
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第265號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第2257號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月27日凌晨2 時 0
    分許，在臺北縣金山鄉台二線約36.5公里處，因見其前妻即
    告訴人乙○○與一名男子在車上聊天，心生不滿，竟基於傷
    害之故意，將告訴人拖下車後，以拳頭徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有眼眶瘀青、額部擦傷、鼻下撕裂傷、前胸淺層擦
    傷、左膝擦傷、左上排門齒斷裂等傷害，因認被告涉有刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○對於被告甲○○提出告訴，公訴人認被
    告所為係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，為告訴乃論之罪。本案被告已與告訴人當庭達
    成和解，並經告訴人當庭表示撤回告訴之意（見卷附準備程
    序筆錄及撤回告訴聲請狀），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
