【裁判字號】    99,補,275
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還所有物件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第275號
原      告  僑志貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人與被告乙○○間返還所有物件事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查原告係請求被告返還牌照號碼138-KC車牌兩面、行
照乙枚、牌照號碼2K-52牌照一面、行照乙枚、牌照號碼138-KC
之曳引車、牌照號碼2K-52號之半拖車各乙輛、及新臺幣144,369
元，其訴訟標的之價額，應以系爭牌照、行照、車輛價額，加計
上開金額定之。茲限原告於收受本裁定送達後5日內查報系爭牌
照、行照、車輛之價額，加計上開金額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟參
佰參拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
