【裁判字號】    99,基簡,937
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第937號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第785號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及起訴判處罪刑之處遇
    措施後，猶未能深切體認施用毒品對其自身健康之危害，足
    認其毒癮甚深，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良
    好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，反社會性之
    程度較低，對於他人亦未構成實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第785號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷37號7樓
                        居基隆市○○區○○街449巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國98年7月21日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以98年度毒偵字第594號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悔改，於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月15日凌
    晨1、2時許，在基隆市○○區○○路227巷21弄38號3樓，以
    將甲基安非他命置入吸食器內燒烤，吸食所產生煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因另案通緝，為警
    於99年4月15日上午9時40分許，在基隆市○○區○○路10巷
    前緝獲，經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    而查獲。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後採集之尿液檢體，送請臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈
    毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應，有該公司99年4月
    23日尿液檢體編號00000000號濫用藥物檢驗報告暨基隆市警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表（檢體編號00000000號）
    各1份附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒，於98年7月21日執行完畢釋放，並由本署檢察官以98年
    度毒偵字第594號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢
    刑案人犯在監所最新資料報表各1份在卷可參，是被告本件
    施用毒品甲基安非他命之犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒
    品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月     20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
