【裁判字號】    99,司聲,190
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第190號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司於民
    國（下同）94年12月1 日將對相對人甲○○之債權讓與新榮
    資產管理股份有限公司，該公司受讓後，復於97年11月7 日
    將該債權讓與聲請人，而聲請人依法對其戶籍地寄發債權讓
    與通知書，惟遭郵政機關以查無此人為由退回，為此聲請裁
    定准為公示送達等語。
三、經查，本件聲請人受讓對相對人之債權後，即將債權讓與通
    知之意思表示，以掛號信函通知相對人，由郵政機關送達至
    相對人當時設籍之基隆市○○○路60之2號6樓，惟經郵局記
    載「查無此人」遭退等情，有聲請人提出之債權讓與通知存
    證信函影本、退回信封正面影本及戶籍謄本正本等件在卷可
    稽。又相對人現設籍於基隆市安樂區戶政事務所，有相對人
    最新戶籍謄本在卷足憑，顯見相對人等有不知其真正住居所
    之情事，本件聲請確實核與首揭法條規定相符，應予准予。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
