【裁判字號】    99,基簡,999
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第999號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下簡稱聲請書）之記載：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國90年3 月29日執行完畢釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字
    第461 號為不起訴處分確定。又於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年以內，因施用第一級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第451 號判處有期徒刑7 月確定，於95年8 月2 日執行
    完畢（聲請書誤載為同年月3 日）。再因施用第一級毒品案
    件，經本院以96年度訴字第59號判處有期徒刑9 月確定，嗣
    再經本院以96年度聲減字第418 號減為有期徒刑4 月又15日
    確定（下稱甲案）。復因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以96年度訴字第372 號判處有期徒刑9 月、4 月，應執
    行有期徒刑1 年確定（下稱乙案）。其於96年5 月17日入監
    接續執行上開因甲乙案件所處之刑，於97年9 月23日執行完
    畢。又因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第1793
    號判處有期徒刑3 月確定，於98年5 月18日易科罰金執行完
    畢。再因施用第二級毒品案件，經本院以98年度基簡字第15
    76號判處有期徒刑3 月確定，於99年4 月23日易科罰金執行
    完畢。復因施用第二級毒品案件，經本院各以99年度基簡字
    第393 號、第638 號判處有期徒刑3 月、4 月確定，其因上
    開2 案件所處之刑，嗣經本院以99年度聲字第621 號各併應
    執行有期徒刑6月確定（現入監執行中）。
  (二)被告乙○○尿液檢體編號為「202 」，聲請書誤載為「20」
    應予更正。
  (三)被告因施用而持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1093號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街144號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國90年3 月29日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以90年度毒偵字第461 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於94年11月24日以
    94年度訴字第451號判決判處有期徒刑7月確定，於95年8月3
    日縮刑期滿執行完畢。又因施用第一級毒品案件，經同法院
    於96年4月9日以96年度訴字第59號判決判處有期徒刑9 月確
    定，嗣經同法院以96年度聲減字第418 號裁定減刑為有期徒
    刑4月15日確定；再因施用毒品案件，經同法院於96年8月13
    日以96年度訴字第372號判決判處應執行有期徒刑1年確定，
    上開2案接續執行，甫於97年9月23日縮刑期滿執行完畢。復
    又因施用毒品案件，經同法院於98年2 月16以97年度訴字第
    1793號判決判處有期徒刑3月確定，於98年5月18日易科罰金
    執行完畢。復再因施用毒品案件，經同法院於99年3 月31日
    、99年4 月30日分別以99年度基簡字第393號、638號判決判
    處有期徒刑3月、4月確定（現於基隆分監執行中）。
二、詎乙○○未能悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年5月19日下午4時許，在基隆市○○區○○街
    144號住所內，將毒品甲基安非他命置於鋁箔紙上，再以打
    火機加熱吸食其煙霧方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因行跡可疑，於同年月21日下午3時40分，為警於基
    隆市○○區○○路155號前中正區○○街144號盤查獲。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白供述。
  (二)基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、勘察
    採證同意書、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年6月
    11日出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：20）
    證明被告乙○○確有上開施用第二級毒品甲基安非他命之事
    實。
  (三)刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
