【裁判字號】    99,訴,255
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第255號
原      告  甲○○
被      告  臺南市稅務局
代  表  人  乙○○  局長
參  加  人  丙○○○○
代  表  人  丁○○  市長
上列當事人間土地增值稅事件，原告不服丙○○○○中華民國99
年3月5日南市行救字第09926518580號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
丙○○○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、本件原告提起土地增值稅之訴訟，請求被告應將補徵原告民
    國96年間出售坐落臺南市○○區○○段38地號土地（下稱系
    爭土地）之土地增值稅處分撤銷，茲因系爭土地都市計畫使
    用分區情形攸關本件土地增值稅之計算，本院認丙○○○○
    有輔助被告之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
