【裁判字號】    99,審簡,981
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第981號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第37026 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，台灣大哥大行動通信網路業務服務申請
書上申請人簽章欄、立同意書人簽章欄、立同意書人欄偽造之「
甲○」署名共參枚，均沒收。又犯詐欺得利罪，科罰金新臺幣柒
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因積欠電話費未繳，無法以自己名義申辦行動電話門
    號，竟基於偽造私文書進而行使及意圖為自己不法所有之犯
    意，未經其二舅甲○之同意或授權，於民國98年1 月8 日下
    午4 時許前某時許，在不詳地點，以甲○之名義，填寫台灣
    大哥大股份有限公司（下稱台灣大哥大公司）行動通信網路
    業務服務申請書，並在該申請書上申請人簽章欄、立同意書
    人簽章欄、立同意書人欄各偽簽「甲○」之署名1 枚，且將
    其先前向甲○商借身分證、健保卡，而擅自留存之甲○身分
    證、健保卡影本黏貼於其上，表明係甲○本人親自申辦行動
    電話門號0000000000號搭配筆記型電腦1 台、3G網卡1 枚使
    用之意，而偽造該申請書。旋於98年1 月8 日下午4 時許，
    在高雄市苓雅區○○○路上某「宜美通訊公司」內，交予臺
    灣大哥大公司楠梓後昌店承辦人員黃嘉生而行使之，致黃嘉
    生誤信係甲○本人親自申辦該行動電話門號且承諾依約使用
    ，陷於錯誤，而核發行動電話門號0000000000號SIM 卡暨搭
    配之筆記型電腦1 台、3G網卡1 枚〈價值新臺幣（下同）60
    00元〉予乙○○收執，足生損害於甲○及臺灣大哥大公司對
    於行動電話門號管理之正確性。乙○○取得門號SIM 卡、電
    腦、網卡後，即意圖為自己不法之所有，自98年1 月9日 起
    至同年11月18日止，接續使用前揭行動電話門號搭配網卡無
    線上網，致台灣大哥大公司所屬電信系統誤認係門號合法持
    有人甲○親自或授權使用且承諾依約付費，陷於錯誤，而提
    供網路服務，乙○○因而詐得上網暨免納網路費用3077元之
    財產上不法利益。嗣因甲○接獲台灣大哥大公司電信費之催
    繳通知，發覺有異，而報警後循線查獲。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○於警詢、偵訊之證述、證人黃嘉生於警詢
    之證述相符。此外，並有臺灣大哥大公司行動通信網路業務
    服務申請書影本1 份、前揭門號之基本資料查詢、出帳紀錄
    表、繳費紀錄表各1 份、自98年1 月9 日至同年11月18日止
    之電信費帳單11張附卷可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據。又刑法第210 條之偽造文書
    罪，以無製作權之人冒用他人名義而製作該文書，足以生損
    害於公眾或他人，犯罪即成立，至真正名義人之事後追認，
    與其已成立之罪，並無影響（最高法院99年度台上字第2904
    號判決意旨參照）。被告行為後，被害人甲○於99年1 月7
    日偵訊時得知冒名申辦門號之人為被告，雖立即表示同意被
    告以其名義申辦等語（見偵卷第5 頁），然揆諸前述判決意
    旨，真正名義人即甲○之事後追認，仍無以解免被告就偽造
    私文書、行使偽造私文書部分之罪責，是以本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及第339 條
    第2 項之詐欺得利罪。被告偽造「甲○」署名之行為，為偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，則為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告持偽造私文書之內
    容向他方主張之同時亦在施行詐術，2 罪之犯罪時間、地點
    高度重疊，且主觀上亦係基於單一犯罪決意所支配下而緊接
    實施，應認係以一行為觸犯上開2 罪名，自應論以想像競合
    犯，並從一重以行使偽造私文書罪處斷。再被告自98年1 月
    9 日起至同年11月18日止，於密接之時間、地點，多次使用
    前揭門號SIM 卡上網，而侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價為當，故應論以接續犯而以
    一罪論，聲請意旨認屬集合犯，容有誤會。被告所犯行使偽
    造私文書、詐欺得利罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。聲請簡易判決處刑意旨雖未引用刑法第339 條第1 項詐
    欺取財罪之條文，惟於事實欄已載明被告以詐術辦得門號之
    犯罪事實，本院自應予以審理。又聲請意旨漏未論及被告除
    詐得SIM 卡1 枚外，另同時詐得筆記型電腦1 台及3G網卡1
    枚，惟此部分與經聲請簡易判決處刑，並經本院所論及之詐
    得門號SIM 卡部分，乃出於同一行為，自為聲請簡易判決處
    刑效力所及，本院即得併予審理，附此敘明。爰審酌被告冒
    用甲○之名義申辦行動電話門號，危害行動電話門號使用管
    理之正常秩序，造成被害人甲○、臺灣大哥大公司之損害，
    所為實不足取，惟念其坦承犯行，態度尚可，並斟酌其犯罪
    所得之價值金額，暨其冒名申辦門號之舉，已獲被害人甲○
    之事後追認等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金、易服勞役之折算標準。此外，併依刑法第219 條
    規定，宣告台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書上申請
    人簽章欄、立同意書人簽章欄、立同意書人欄偽造之「甲○
    」署名共參枚，均沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第219 條
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
