【裁判字號】    99,司促,28031
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28031號
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  金慶源交通有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣拾陸萬捌仟佰捌拾捌
    元，及其中新台幣貳拾伍萬仟零捌拾柒元自民國九十九年
    二月七日起至清償日止，按年利率百分之七計算之利息，暨
    自民國九十九年三月七日起，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；另其中新台幣壹拾壹萬伍仟參佰零壹元自
    民國九十九年三月七日起至清償日止，按年利率百分之七計
    算之利息，暨自民國九十九年四月七日起，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金；並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
