【裁判字號】    99,審交易,536
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第536號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
97號），被告於本院準備程式進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程式審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院以97年度審
    交簡字第163 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年12月
    27日執行完畢。猶不知悔改，於99年4 月20日14時許，在高
    雄縣鳳山市友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍騎乘車牌號碼OEM-309 號重型機車自該處上路
    而行駛於道路。嗣於同日19時19分許，行經高雄市左營區○
    ○○路與榮光街口時，因車輛行徑偏離常軌、時而加速、時
    而突停，顯然無法正常操控而為警攔檢，並發覺其於劃定直
    線無法正常行走，且於查獲及測試過程有回答含糊不清之情
    形，嗣於同日19時20分測得甲○○呼氣之酒精濃度高達每公
    升0.73 毫克，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程式中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程式審理，
    合先敘明。
二、訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中均坦承不諱，而被告
    酒後駕車經警欄查後，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫
    克，有被告酒精濃度測試值記錄表、高雄市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表附卷可參，堪認被告已因飲酒致無法安全
    駕駛動力交通工具無訛；綜上，被告自白與事實相符，犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前有上開論罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已因酒後駕車之公共危險罪，分別經本院以93年度交簡字第
    1980號、94年度交簡字第3132號分別判處有期徒刑3 月及有
    期徒刑6 月確定，有上開紀錄表在卷可稽，其先後為同罪質
    之犯罪，顯見其欠缺悔改、禁制之心，並就歷次科罰採輕忽
    之態度，輕度量刑顯無法收矯治之效，且被告酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟被
    告犯後尚能坦承犯行暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官顏漢文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
