【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度
執聲字第2130號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受形人甲○○因違反著作權法案件，業經本
    院以民國97年度審簡字第7182號判處有期徒刑6 月、緩刑2
    年確定，惟係屬該案卷證之片名為急診室春天盜版影音光碟
    共8 片（下稱前開盜版影音光碟），係屬刑法第40條第2 項
    規定得單獨宣告沒收之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項固定有
    明文，惟觀諸該規定之修法理由謂：「刑法分則或刑事特別
    法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券、
    信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流通
    ，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之」，足見得
    單獨宣告沒收之「專科沒收之物」，係指性質不宜任令在外
    流通，故採必科主義之義務沒收物而言，至採得科主義即法
    院有沒收與否裁量權之職權沒收物，則不屬之，合先指明。
三、茲經本院核閱本院97年度審簡字第7182號卷證結果，固堪認
    前開盜版影音光碟乃受刑人為「明知係侵害著作財產權之重
    製光碟而散布」犯行所用之物，而可依著作權法第98條宣告
    沒收。惟著作權法第98條既係規定：「犯第91條至第93條、
    第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，
    『得』沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪
    者，其『得』沒收之物，不以屬於犯人者為限」，而明確採
    取得科主義之職權沒收規定，再參諸專科沒收之物限於採必
    科主義之義務沒收物，並未兼及採得科主義之職權沒收物，
    業如前述，自不容檢察官援引首開專科沒收物單獨聲請宣告
    沒收規定，就性質係屬職權沒收物之前開盜版影音光碟，予
    以聲請單獨宣告沒收，是以本件聲請屬無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
