【裁判字號】    99,交聲,1178
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1178號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站於民國98年7 月29日所為之裁決（
原處分案號：旗監違字第裁85-BC0000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）騎
    乘車牌號碼GH6-198 號重型機車，於98年3 月15日11時35分
    許，在高雄市○○路與大成街口，因有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規，經警逕行舉發，嗣
    經原處分機關依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點。
    惟依聯合報所刊載之台北地方法院交通法庭裁定，認警方寄
    送罰單不能以戶籍地為唯一住所地，故裁定送達不合法，而
    異議人亦因工作而未居住於戶籍地，致未接獲違規通知單而
    延誤繳納期限，且異議人住家因遭逢風災致道路中斷無法返
    家，是以懇請鈞院參酌上開裁定意旨，撤銷原處分云云。
二、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議，應以
    司法狀紙敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，原處分
    機關應於接受異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，
    送交該管地方法院或其分院交通法庭；法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；交通法庭認異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    第89條，及道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定；送達由行政機關自行或交由郵政機關
    送達；送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ；送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達；由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第68條第1
    項、第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第
    2 項亦有明文。而行政機關依行政程序法而為文書之送達，
    專依該法律之規定，該法並無準用民事訴訟法或刑事訴訟法
    關於寄存送達自寄存之日起10日生效規定之規定，是裁決書
    合法寄存送達後，當自寄存之日起即時生效，並非於寄存之
    日起算10日生效，或自受送達人實際領取文書之日起生效。
    故除加計在途期間而延長者外，所謂於接到裁決之翌日起20
    日內向管轄地方法院聲明異議，此項期間係屬法定不變期間
    ，逾期即生喪失異議權之效果。
三、經查，異議人於前揭時地因闖紅燈之交通違規經警逕行舉發
    ，嗣由原處分機關於98年7 月29日，依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，裁決書
    已由郵政機關送達異議人位於高雄線甲仙鄉○○路129 巷11
    號之住所地，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受僱
    人、或應受送達處所接收郵件人員，而將該文書寄存送達於
    甲仙郵局，有上開裁決書與送達證書影本各1 紙在卷可稽，
    故上開裁決已於98年8 月4 日發生送達之效力。又異議人住
    所地在高雄縣甲仙鄉，非居住於處罰機關所在之鄉鎮，但居
    住於本院之管轄區域內，依司法院所發布之「法院訴訟當事
    人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目之規定，依本標準第
    2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在
    途期間4 日，即須加計4 日在途期間，故異議人如不服原處
    分，自應於本件裁決書合法送達之翌日起20日，加計4 日在
    途期間內，即於98年8 月28日以前，以書狀提出聲明異議之
    旨，始為適法（縱使加計10日寄存期間亦應於98年9 月7 日
    以前聲明異議）。惟異議人竟遲至99年4 月12日，始具狀向
    原處分機關提出本件聲明異議，此有刑事聲明異議狀上原處
    分機關收文章為憑。是以，異議人本件聲明異議顯逾20日之
    法定不變期間，其異議權已經喪失，本件異議程序於法不合
    ，且依其情形無從補正，揆諸前揭法律之規定，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
