【裁判字號】    99,審訴,1911
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1911號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
063 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑壹年，緩刑參年，並應向
國庫支付新臺幣伍拾萬元。扣案如起訴書附表編號3 至7 、10至
16、19、24、27、29、30、34、35、38所示之物，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項前段之圖利容留
    性交罪。被告媒介之低度行為，應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。審酌被告為圖私利，竟媒介、容留店內美容師
    與男客為性交之行為，法紀觀念淺薄，破壞社會善良風氣，
    所為誠屬非是，惟念其犯後坦承犯行、深表悔意、態度良好
    ，且其無犯罪前科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，並斟酌被告於本案犯行所侵害之
    社會法益及犯罪所得，暨檢察官具體求刑有期徒刑1 年，緩
    刑3 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）50萬元，被告同意
    檢察官之求刑意見等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑
    。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上揭被告前
    案紀錄表附卷可佐，茲念其因一時失慮、貪念致罹刑典，諒
    經此偵審程序及刑之宣告，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    並斟酌檢察官上開求刑意見，本院因認被告前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新，併
    勵來茲。然審酌被告前揭所為有害社會善良風俗，為促使其
    日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外
    ，另有科以被告一定負擔之必要，爰併予諭知被告應向國庫
    支付50萬元，以期符合本件緩刑之目的。
四、扣案如起訴書附表編號3 至7 、10至14、24、27、29、30、
    34、35、38所示之物，係被告所有供其犯罪所用或預備之物
    ，業據被告供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定予以宣告沒收。扣案如起訴書附表編號15、16、19所示之
    現金，係被告犯罪所得之物，亦據被告供陳在卷，均應依刑
    法第38條第1 項第3 款之規定予以宣告沒收。至其餘扣案物
    品，或非被告所有，或係與本案犯行無直接關聯性，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
款、第3款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林介欽

附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
