【裁判字號】    98,司執消債清,143
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第143號
聲  請  人
即債務人    林永承
代  理  人  吳臺雄律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  蔡友才
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
上列當事人間之清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第140 號裁定於民國98年8 月28日開始清算程序在案
    ，有附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書所載，及經本院以院內系統查詢，均無任何財產資料，堪
    認本件聲請人並無財產可供清償財團費用及財團債務，爰依
    上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭    司法事務官  王彥斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
