【裁判字號】    99,司拍,464
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第464號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  威寰工程有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按質權人於債權已屆清償期而未受清償者，得拍賣質物，就
    其賣得價金而受清償，民法第第893 條第1 項定有明文。又
    質權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，法院自亦應為許
    可之裁定，最高法院52年度台抗字第128 號判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年1 月5 日向聲請人乙
    ○○借用新台幣120,000 元，約定清償期為民國98年2 月3
    日，利息按年息百分之20計算，並以相對人所有牌照號碼
    0159-FD 自小客車一部為擔保設定質權在案。詎清償期屆至
    後，相對人不依約履行，為此聲請拍賣質物，以資受償，並
    提出當票一紙為證。
三、本件經核聲請人主張拍賣質物，經本院於民國99年6 月1 日
    裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正質權設定契約書，嗣
    後聲請人提出當票為證，惟該當票上僅有玉山當舖之印戳，
    又經本院於民國99年6 月18日裁定命其應於送達之翌日起5
    日內補正玉山當舖之最新營利事業登記證及釋明該商號為獨
    資抑或合夥暨負責人為何，且該裁定已於民國99年6 月22
    日送達聲請人，經聲請人回覆玉山當舖為合夥之組織型態，
    負責人即為聲請人乙○○，則其質權人係案外人玉山當舖，
    並非聲請人乙○○，乙○○僅為該商號之法定代理人，並提
    出高雄市政府營利事業登記證影本一紙在卷可稽。聲請人對
    於相對人威寰工程有限公司並無質權存在，故非質權人，揆
    諸首揭說明，其聲請拍賣質物即於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
