【裁判字號】    99,審聲,2323
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
311 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗前淨重零點伍伍壹公克
，檢驗後淨重零點伍參壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    前因施用毒品案件，於民國98年11月4 日下午6 時許，在高
    雄市三民區○○○路90號10樓之1 為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第二級毒品甲基安非他命2 包（檢驗前淨重 0.551
    公克，檢驗後淨重0.531 公克），嗣被告經本院裁定命入勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6965號為不起訴
    處分確定，有警方報告書、該署不起訴處分書各1 份及高雄
    看守所99年3 月30日高所衛字第0991000092號函文1 紙暨所
    附有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準記錄表各1 紙附
    卷可稽（見98年度毒偵字第6965號卷第1 、2 、76至78、81
    頁）。而扣案物經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第二
    級毒品甲基安非他命無誤，有高雄市立凱旋醫院99年4 月21
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（98年度毒偵字第
    6965號卷第75頁），係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之
    聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官      陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                 書記官     陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
