【裁判字號】    99,交簡,177
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16664 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一第10行「於同日下午18時10分許」應更正為
      「於同日下午18時45分許」。
（二）證據部分應補充「被告甲○○雖於偵查中辯稱：喝酒對伊
      騎車沒有影響云云，惟根據「身體酒精濃度與肇事率（行
      為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇
      事率為一般正常人之2倍，若達0.55mg/ L，肇事率為10倍
      ，濃度達0.85mg /L 者，肇事率為50倍，迨濃度達1.50mg
      / L ，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷之狀態
      （參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。查被告之
      呼氣酒精濃度高達0.76mg / L，其肇事率已達一般正常人
      之10～50倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告甫於民國96年間因酒後駕車犯行，經本院
    以97年度交簡字第235 號判處拘役35日確定，再於97年間另
    犯酒後駕車，由本院以97年度審交簡字第3062號判處有期徒
    刑2 月確定，又於97年間更犯酒後駕車，為本院以98年度審
    交簡字第329 號判處有期徒刑3 月確定，此見前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表自明，猶不知警惕，仍在酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.76毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然
    騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，所為殊
    非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
