【裁判字號】    99,聲,332
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2191號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表一編號１至４、８至９所示竊盜等陸罪，各處如
附表一編號１至４、８至９所示之刑，應執行有期徒刑貳年玖月
。
其他（如附表一編號５至７所示之罪）聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表一所示竊盜等案件，
    先後經判決確定如附表一所示之刑，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。又此所謂「裁判確定前」，應以得定執行刑之各罪
    中最先裁判確定案件之確定時為準，而一人犯數罪，是否於
    裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪時
    ），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯罪
    時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確定
    後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結果
    ，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另一部
    分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此時只
    能就最先裁判確定之案件，及犯罪時間在最先裁判確定之案
    件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他發
    生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁
    判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先
    裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部分
    犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑，無從任憑己意，擇其
    中最為有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑（最
    高法院98年度台非字第195 號、98年度台非字第99號判決意
    旨可資參照）。
三、經查，受刑人甲○○因附表一編號1 ～4 、8 ～9 所示竊盜
    等6 罪，業經判處如附表一編號1 ～4 、8 ～9 所示之刑，
    並於如附表一編號1 ～4 、8 ～9 所示之日期分別確定在案
    （其中附表一編號1 ～4 所示4 罪曾經本院98年度審聲字第
    5274號裁定定其應執行刑2 年確定），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及本院各刑事判決書在卷可稽。本院審核受刑人
    於附表一編號1 所示判決確定日（即民國98年8 月17日）前
    犯如附表一編號1 ～4 、8 ～9 所示之各罪，核與首揭規定
    並無不合，認檢察官該部分聲請為正當，應予准許，並依上
    開規定，定其應執行之刑如主文第1 項所示。
四、至受刑人甲○○如附表一編號5 ～7 所示偽造文書、竊盜等
    3 罪，雖經本院分別判處如附表一編號5 ～7 所示之刑確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院各刑事判決書附卷
    可查，然上開3 罪之犯罪時間分別為98年1 月7 日、98年2
    月15日，均係在附表二編號1 、2 所示最先裁判確定之97年
    度審訴字5278號、98年度審訴字第269 號違反毒品危害防制
    條例等案件確定（即98年4 月28日）前所為，亦有臺灣高等
    法院被告前案記錄表、本院上開刑事判決書以及98年度審聲
    字第5085號裁定在卷可按，依據前揭說明，受刑人如附表一
    編號5 ～7 所示之3 罪，應與其中最早確定如附表二編號1
    、2 所示2 罪，暨其他同時符合定執行刑即如附表二編號3
    ～5 所示案件，一同定其應執行之刑，方屬適法。是聲請人
    就如附表一編號5 ～7 所示3 罪，聲請與如附表一編號1 ～
    4 、8 ～9 所示等6 罪定應執行刑，依法即有未合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
