【裁判字號】    99,附民,116
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  關東市大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第442號業務侵占等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民事訴
訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段
定有明文。本件被告所涉本院99年度易字第442 號業務侵占等案
件，業經本院刑事判決無罪之諭知在案，原告對被告所為之附帶
民事訴訟，自應予以駁回。爰依刑事訴訟法第503 條第1 項前段
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  蔡蓓雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
