【裁判字號】    99,司促,33508
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33508號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟陸佰捌拾陸元，及自
    民國九十四年十二月二日起至清償日止，按年息百分之十八
    點九八計算之利息，暨自民國九十四年十二月二日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○，於民國( 下同)93 年4 月15日與聲
          請人訂立信用卡契約，申請並持用聲請人所發行之信
          用卡得於特約商店記帳消費。依信用卡約定條款第十
          六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起以日息
          萬分之五點二〈即年息18.98 ％〉計算至完全付清為
          止。同條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限
          內付清每月最低付款額，則自帳單列印日起除按日息
          萬分之五點二計收循環利息，並按上開計算之利息加
          計百分之二十滯納金。
    （二）詎債務人消費款僅繳至民國94年11月份，自帳單列印
          日即94年12月2 日起即未再依約繳款，雖經債權人履
          次催討均置之不理，尚欠聲請人本金新臺幣46,686元
          正。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
