【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
201 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（檢驗前淨重零點肆玖貳公克
，檢驗後淨重零點肆柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條
    第1 項前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○
    前因施用毒品案件，於民國98年10月12日凌晨0 時10分許，
    在高雄市○○區○○路與華夏路口為警查獲，並在被告身上
    扣得疑似第二級毒品甲基安非他命2 包（檢驗前淨重0.492
    公克，檢驗後淨重0.47公克），嗣被告經本院裁定命入勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6380號為不起訴處
    分確定，有警方移送書、該署不起訴處分書各1 份及高雄看
    守所99年2 月22日高所衛字第0991000050號函文1 紙暨所附
    有無繼續施用毒品傾向證明書、評估標準記錄表各1 紙附卷
    可稽（見98年度毒偵字第6380號卷第1 、2 、32至34、37頁
    ）。而扣案物經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第二級
    毒品甲基安非他命無誤，有高雄市立凱旋醫院99年4 月21日
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（99年度聲沒字第20
    1 號卷第4 頁），係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲
    請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法
    第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官      陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                 書記官     陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
