【裁判字號】    99,聲,299
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法
    第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑確定在案，有判決書2 份及被告刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當，應予准許。又因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾
    6 個月，依司法院大法官會議98年6 月19日公布釋字第662
    號解釋意旨「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第
    41 條 第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是本
    件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後，依
    照上開說明，應諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
