【裁判字號】    99,消債聲,73
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第73號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鈞院前以98年度消債清字第190 號裁定聲請
    人自民國98年10月6 日下午5 時起開始清算程序，因清算財
    團之財產不敷清償財團費用及債務，經鈞院以98年度司執消
    債清字第161 號裁定終止清算程序。為此，爰依消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第132 規定，聲請裁定免除聲請
    人之債務等語。
二、按「非訟事件法並無類似民事訴訟法第253 條及第400 條第
    1 項之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所
    謂一事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內
    容不能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件
    經裁定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定
    之必要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件
    ，而應予以駁回」（最高法院90年度台抗字第666 號判決要
    旨參照）。
三、經查，聲請人前於99年2 月4 日依消債條例規定，聲請裁定
    免責，經本院於99年4 月27日以99年度消債聲字第14號裁定
    不免責（下稱系爭不免責裁定），聲請人不服提起抗告，惟
    未遵期繳納抗告費用，經本院於99年5 月25日裁定駁回抗告
    ，此經依職權調取99年度消債聲字第14號全卷卷證核閱無訛
    。而本件聲請人再執相同事由提起本件聲請，亦未舉證證明
    其於系爭不免責裁定確定後，有何應准允免責之新事由存在
    ；揆諸前揭說明，自屬欠缺權利保護之要件，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
