【裁判字號】    99,交簡,129
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15678 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除犯罪事實欄一第6 行「對其施以呼氣檢
    測」應補充為「於同日6 時42分許，對其施以呼氣檢測」外
    ，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○就其上開酒後駕車，不慎駛入桂林汽車旅館前之
    花圃，嗣為到場處理之員警測得呼氣酒精濃度達每公升0.50
    毫克等事實，業於警詢、偵訊時坦承不諱，核與證人洪清祺
    於警詢之證述相符，復有酒精濃度呼氣測試報告、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場暨車損照片13
    張、舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可佐，此部分
    事實自堪認定。又據文獻記載，飲酒結束後，約27至78分鐘
    （平均約52分鐘），酒精經吸收階段在人體內達最大值，而
    後開始消退。依內政部警政署刑事警察局研究之數據，國人
    呼氣酒精消退率為每小時0.062 至0.098mg/L ，平均值為0.
    080mg/L ，此有內政部警政署刑事警察局民國91年1 月25日
    （91）刑鑑字第11718 號函釋明確。經查，被告係於99 年4
    月25日凌晨5 時30分許酒後駕駛汽車，並於同日6 時42分許
    測得其呼氣酒精濃度為0.50mg/L等情，業據其於警詢、偵訊
    時自承在卷，並有酒測單足證，其駕車與檢測之時間相距約
    1 小時，參照前述酒精消退平均值計算結果，被告駕車當時
    ，體內所含酒精濃度達0.58mg/L（計算式：0.50mg/L+0.080
      ×1hr ＝0.58 mg/L ），顯已逾法定絕對不能安全駕駛之
    標準。參以警方查獲時，被告身上散發酒氣，此見卷附刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表自明，且其自承駕車當時
    天候晴朗、路況良好、車流量不多，乃竟將該車直接駛入桂
    林汽車旅館前之花圃內，堪認其駕車當時已達不能安全駕駛
    之程度甚明。故本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於88年間因酒後駕車犯行，
    為本院以88年度鳳簡字第735 號判處拘役20日確定，復於91
    年間因酒後駕車業務過失傷害案件，為法院判處拘役30日確
    定，再於93年間更犯酒後駕車，由本院以93年度交簡字第28
    31號判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院92年度交簡字第974 號判決附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度經推算達每公升0.58毫克，已不能安全
    駕駛之狀態下，貿然駕駛汽車上路，因而肇事駛入桂林汽車
    旅館前之花圃，致花樹傾倒毀壞，所為實屬不該，惟念其坦
    承犯行，且該花圃受損尚稱輕微，前揭汽車旅館亦不予追究
    求償，有本院公務電話記錄1 紙在卷可按等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
