【裁判字號】    99,審消債更,184
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第184號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。
二、本件聲請人向本院聲請更生，並未繳交聲請費用1 千元，經
    本院於民國99年5 月26日裁定命聲請人於裁定送達後14日內
    補正上開聲請要件，該裁定於99年5 月31日送達聲請人，迄
    今均未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生
    不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月      7    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    7    月      7    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
