【裁判字號】    99,審易,1918
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1918號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第34237 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1886號判
    決各處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定( 下
    稱第一案) ；復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第40
    11號判決各處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11 月
    確定( 下稱第二案) ；再因轉讓毒品案件，經本院以96年度
    訴字第244 號判決處有期徒刑1 年2 月確定( 下稱第三案)
    ；第二案及第三案之罪嗣經本院以96年度聲減字第2756號裁
    定分別減刑為有期徒刑4 月、2 月、7 月，並合併定應執行
    有期徒刑1 年確定( 下稱第四案) ；前開第一案與第四案接
    續執行，於民國97年3 月11日縮刑期滿執行完畢。詎其不知
    悔悟，竟基於為自己不法所有之意圖，於97年8 月9 日下午
    4 時許，獨自開啟甲○○位於高雄縣美濃鎮○○街2 號家中
    未上鎖之大門，侵入該住宅中( 侵入住宅部分未據告訴) 徒
    手竊取甲○○所有之桌上型電腦1 組（包括主機及螢幕，價
    值約新臺幣4 萬5 千元）得手後，復持該住宅內之掃把破壞
    後方窗戶鐵桿( 毀損部分未據告訴) ，並越過該窗戶而逃離
    現場；嗣後乙○○將竊得之電腦搬至香蕉園旁之道路並聯絡
    古政宏（所涉贓物罪部分業經本院以98年度審簡字第6320號
    判決在案）騎乘機車到該處搬運電腦共同離開，嗣經由劉志
    平( 經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5699
    號為不起訴處分) 將上開電腦轉賣給不知情之楊松霖( 業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5699號為不
    起訴處分) 。嗣經警發現楊松霖之電腦為贓物後，循線查獲
    古政宏，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官訊問古政宏後，
    始悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦並聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。又本件卷內之人證、物證、書
    證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項
    關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，附此敘明。
二、訊據被告乙○○於偵訊及本院調查、準備程序中對於上開犯
    罪事實均坦承不諱，核與證人即另案被告古政宏於偵訊中之
    陳述情節大致相符，此外，復有證人即被害人甲○○、甲○
    ○之母親劉綵均警詢中之證述、證人楊松霖、劉志平警詢及
    偵查中之證詞、以及扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現
    場照片7 張等在卷足參，足認被告出於任意性之自白與事實
    相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另被告有
    如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不
    思以正當方法賺取財物，竟貪圖小利，進入他人住宅竊取物
    品，破壞他人對財產權之支配，所為實應非難，惟念其犯後
    坦白承認犯行，態度良好，兼衡其所竊得之財物價值、暨其
    品行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第三庭  法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
