【裁判字號】    99,交聲,1179
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1179號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所旗山監理站於民國99年3月1日所為之裁決（原
處分案號：旗監違字第裁85-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）騎
    乘車牌號碼GH6-198 號重型機車，於98年8 月13日12時57分
    許，在高雄縣阿蓮鄉台19甲線岡山111 號前，因有「不遵守
    道路交通標示指示」之交通違規，經警逕行舉發，嗣經原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元。惟依聯合報所刊載之
    台北地方法院交通法庭裁定，認警方寄送罰單不能以戶籍地
    為唯一住所地，故裁定送達不合法，而異議人亦因工作而未
    居住於戶籍地，致未接獲違規通知單而延誤繳納期限，且異
    議人住家因遭逢風災致道路中斷無法返家，是以懇請鈞院參
    酌上開裁定意旨，撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。又行政處分之
    送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之，且由行
    政機關自行或交由郵政機關送達。送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之，行政程序法第67條、68條第1
    項、第72條第1 項定有明文。
三、經查，原處分機關係將原處分之裁決書於99年3 月5 日送達
    於異議人位於高雄縣甲仙鄉○○路129 巷11號之戶籍地，由
    異議人本人受領，有送達證書在卷可考，依前開行政程序法
    之規定，本件原處分應於99年3 月5 日生送達之效力，依據
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條及第2 條之規定，因異
    議人非居住於處罰機關所在之鄉鎮，但居住於受理聲明異議
    案件法院之管轄區域，應依同標準之「地方法院在途期間」
    欄所載日數扣除在途期間，而本院轄區內高雄縣之在途期間
    為4 日，於扣除在途期間後，依前揭說明，異議人就本件至
    遲應於99年3 月29日聲明異議。惟異議人於99年4 月12日向
    原處分機關提出交通事件聲明異議狀，有本件異議人刑事聲
    明異議狀上所蓋收文章可佐，故本件聲明異議顯已逾20日不
    變期間。從而，揆諸前開規定，本件異議程序自非適法，且
    依其情形無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
