【裁判字號】    99,簡,292
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第292號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11107
號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院審
    理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院91
    年度台上字第2974號、88年度台上字第5520號判決意旨參照
    ）。查本件被告將其所有之第一商業銀行鼎泰分行帳號0000
    0000000 號帳戶資料提供給姓名年籍不詳之人，再由該人將
    該帳戶轉交詐欺集團成員詐騙他人財物，顯係基於幫助他人
    詐欺之犯意，且被告單純提供金融機構帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，應屬該罪構成
    要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第2
    項幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載受有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其受徒刑執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，惟其提供金融帳戶供不法犯罪集團
    使用，致被害人乙○○受有新臺幣（下同）100,000 元之損
    害（被害人另遭詐騙29,989元，係匯入另案被告施文健金融
    帳戶內，與本件被告無涉），並造成執法機關不易查緝犯罪
    行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，增加被害
    人求償之困難，行為實有不該，惟念及其於本院審理時尚能
    坦承犯行，犯後態度尚可，並考量被告犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告向法院表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件被告不得上訴。
    檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  王立山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第11107 號起
      訴書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
