【裁判字號】    99,交聲,1658
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1658號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反公路法事件，不服交通部公路總局高雄區監理
所雄執已98年公路罰執字第00194437號行政執行事件（原處分書
案號：公燃字第934008221號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所積欠者乃5 年前之稅務
    ，且前已繳納延滯金，今交通部公路總局高雄區監理所又就
    上開稅務重新開罰，並以異議人未收受之掛號信回執以為依
    據，有一罪二罰之嫌，爰聲明異議，請本院就該局雄執已98
    年公路罰執字第00194437號之行政執行合理論處。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    第2 條第1 款亦明定該辦法所稱之交通案件，指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是向管轄法院聲明異議
    者，自係以公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關之處罰為標的，始得為之。
三、經查，本件異議人以交通部公路總局高雄區監理所之雄執已
    98年公路罰執字第00194437號行政執行事件（或該所公燃字
    第934008221 號），為本件聲明異議之標的，核非上開規定
    所稱之交通案件，本院就此並無管轄權，從而，本件聲明異
    議既不合上開規定之法律上程式，且無從補正，應予駁回。
    至異議人如欲就上開案件尋求救濟，依法自應向執行機關聲
    明異議或詢問救濟管道，而非逕向本院交通法庭提起交通事
    件之聲明異議，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    交通法庭    法  官    王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
