【裁判字號】    99,審易,2873
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16769
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○係夫妻。雙方於民
    國99年3 月1 日凌晨1 時許，在高雄縣大寮鄉○○街139 巷
    8 號7 樓住處，因離婚事宜發生爭吵進而拉扯。詎乙○○竟
    基於傷害人身體之犯意，出拳毆打甲○○頭部等處，致甲○
    ○受有頭部2*2 公分血腫之傷害。甲○○挨拳後怒不可遏，
    亦基於傷害人身體之犯意，隨手持碟子砸向乙○○頭部，致
    乙○○受有顏面裂傷及多處擦傷之傷害。於同年4 月22日凌
    晨，雙方再度因為離婚事宜發生爭執，甲○○竟基於傷害之
    故意，徒手毆打乙○○臉部，使其受有左眼下方4* 1公分紅
    腫、右耳挫傷1*0.1 公分及1*0.5 公分之傷害，乙○○見狀
    亦基於傷害之故意，徒手扭住甲○○之雙手，造成其受有右
    手手腕紅腫之傷害。因認被告2 人係涉犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告2 人（互為告訴人）已於99年7
    月2 日達成和解，並於同日具狀撤回對於他方之告訴，有和
    解書1 份、撤回告訴狀2 份在卷可稽，是本件被告2 人上開
    被訴傷害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
