【裁判字號】    99,簡抗,5
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度簡抗字第5號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間請求遷讓房屋等事件，抗告人對於民國99年3
月5 日本院高雄簡易庭98年度雄簡字第3388號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人收受郵局將原審判決寄存於新興分局
    之通知後，係於99年2 月11日始向新興分局領取本件之原審
    判決，依此計算上訴期間應至同年3 月3 日始屆滿，而抗告
    人係於同年3 月1 日即提起上訴，並未逾上訴期間，爰依法
    提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按，提起第2 審上訴應於第1 審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原審第1 審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文
    。次按「寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。」，
    民事訴訟法第138 條第2 項亦有明文，依此規定，寄存送達
    後，經過10日即發生送達之效力，至於應受送達人有無前往
    領取或係於何日前往領取文書，在所不問，故應受送達人縱
    未領取該文書或遲至10餘日後始領取，亦無礙其於10日後發
    生送達之效力。經查，原審之第1 審判決係於99年1 月21日
    寄存於高雄市政府警察局新興分局山路派出所，有原審之送
    達證書在卷可稽（原審卷第98頁），依此計算，上訴期間應
    至同年2 月22日即已屆滿。而上訴人係遲至同年3 月1 日始
    提起上訴，顯已逾上訴期間。原審因而裁定駁回抗告人之上
    訴，核無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 、第449 條第1 項、第95條、第78條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳樹村
                                      法  官  楊淑儀
                                      法  官  郭文通
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
