【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人  正強實業有限公司
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任甲○○（統一編號：Ｚ000000000，民國50年2 月3 日生）為
相對人之臨時管理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人正強實業有限公司（下稱正強公
    司）之負責人王金河於民國98年2 月22日死亡，而相對人公
    司經查民國95、96年度營利事業所得稅核定稅額為新臺幣（
    下同）36,046元、怠報金9,000 元，在相對人正強公司之法
    定代理人王金河死亡，復無其他董事或經理人可為處理業務
    行為之情形下，致上開所得稅核定稅額等相關文書無法送達
    ，而使相關權利義務關係處於不確定之狀態，有損相對人公
    司業務之進行，實有選任臨時管理人之必要。而聲請人既職
    司稅捐稽徵，自為利害關係人，且不適任相對人之臨時管理
    人，俾免有違雙方代理禁止原則。為此，爰依公司法第108
    條第4 項準用同法第208 條之1 ，以及非訟事件法第183 條
    第1 項之規定，請求選任適任之專業會計師、律師或對相對
    人公司之股東丙○○○、甲○○、丁○○、乙○○為相對人
    正強公司之臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。而上開規定，
    於有限公司之董事，亦準用之，此觀同法第108 條第4 項之
    規定自明。
三、經查，相對人公司為有限公司，僅設董事1 人，而該唯一之
    董事王金河業已於98年2 月22日死亡等情，業據聲請人提出
    相對人公司變更登記表、財政部高雄市國稅局營所稅欠稅查
    詢情形表、財政部高雄市國稅局個人戶籍資料查詢清單在卷
    可稽，相對人公司既原僅設董事1 人，另別無經理人，顯見
    相對人公司確因董事王金河死亡，而無從正常運作，顯有損
    害相對人公司之虞；又相對人公司95、96年度營利事業所得
    稅核定稅額無法送達之事實，則有聲請人所提出之財政部高
    雄市國稅局欠稅總歸戶查詢情形表在卷可證，聲請人既為職
    司公司營利事業所得稅徵收之權責機關，自屬利害關係人無
    訛。因此，本院審酌甲○○除為相對人公司之股東外，復為
    唯一董事王金河之長子，另相對人正強公司之其餘股東即丙
    ○○○、丁○○及乙○○，則分別為甲○○之母、配偶及長
    子，有聲請人所提出之財政部高雄市國稅局個人戶籍資料查
    詢清單在卷可憑，是與相對人公司關係應尚屬密切，且其對
    本院函擬選任其擔任臨時管理人一事，經合法通知迄未表示
    意見，亦有本院函文及送達回證在卷可憑，復亦為高中畢業
    ，有個人基本資料查詢結果表附卷可佐，客觀上應有相當能
    力可堪處理相對人公司之事務，堪認由其擔任相對人之臨時
    管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第183 條、第21條第2 項、民事訴訟法第78條
    ，第95條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第六庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
