【裁判字號】    99,審易,1973
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1973號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12516
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之手套
壹雙、老虎鉗、拔釘器、破壞剪及扳手各壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第106 號判決判
    處有期徒刑4 月確定。另因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度易字第1026號判決判處有期徒刑4 月確定。上
    開2 罪，嗣經本院以96年度聲減字第7485號裁定均減為有期
    徒刑2 月，應執行有期徒刑3 月確定，於96年12月12日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於99年4 月7 日下午1 時30分前不久，騎乘不知情
    之蘇煒智所有之車號GK9-517 號機車，攜帶客觀上足供為兇
    器使用之老虎鉗、拔釘器、破壞剪及扳手各1 支，至高雄縣
    大寮鄉○○村○○路323 號後方，戴上手套後，攀爬上臺灣
    電力股份有限公司（下稱台電公司）所架設之「鳳中幹25左
    支」電線桿，再持前揭老虎鉗剪斷該電線桿上屬台電公司所
    有之供電中設備銅玻璃電纜線61公尺，得手後，適為巡邏員
    警發現，當場扣得被告所有供本件竊盜所用之手套1 雙、老
    虎鉗、拔釘器、破壞剪及扳手各1 支，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承認。
    核與證人蔣昆義於警詢中證述之情節相符；復有現場蒐證照
    片、領據、高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、車籍資料、台電公司鳳山區營業處
    99年5 月19日D 鳳山字第09905002741 號函在卷及手套1 雙
    、老虎鉗、拔釘器、破壞剪及扳手各1 支等物扣案可佐，足
    認被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
二、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺
    上字第5253號判例足資參照）。被告持以為本件竊盜犯行之
    老虎鉗、拔釘器、破壞剪及扳手各1 支，其質地均堅硬，是
    以若持之揮打，客觀上顯然均足以對人之生命、身體、安全
    構成威脅，均具有危險性，應均屬兇器無誤。是核被告所為
    ，係犯電業法第105 條之竊盜罪，應依刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪從重處斷。公訴意旨認被告所為，
    應逕依刑法第321 條第1 項第3 款處斷，漏未論列電業法第
    105 條，尚有未合，應予指明（然尚不生變更起訴法條之問
    題）。被告有上述之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，為貪圖不
    法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足取；惟考以其犯
    後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物價值尚屬非鉅等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之手套1 雙、老虎
    鉗、拔釘器、破壞剪及扳手各1 支，均屬被告所有供本件犯
    行所用之物，業據被告於警詢及本院審理中坦認在卷，原依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第1 項第
3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書記官  黃勤涵
電業法第105 條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處罰。
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
