【裁判字號】    99,審聲,2087
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2087號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，前經具保人甲○○依
    指定之保證金額新臺幣（下同）30,000元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之；刑事訴訟法第118條定有明文。
三、茲以受刑人因乙○○犯竊盜等案件，經本院以98年度易字第
    456 號判決判處有期徒刑8 月、8 月、8 月（3 罪）確定，
    應執行有期徒刑1 年8 月，此有上開刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○
    ○到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到
    案執行，嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官拘票及報告書在卷可稽；又聲請人
    依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年5
    月14日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行
    等情，有臺灣高雄地方法院收受訴訟案款通知（繳納保證金
    通知單）影本、送達回證在卷足佐可憑，而受刑人現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監
    在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  謝宗霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
