【裁判字號】    99,司促,26867
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第26867號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明下列各款事項：一、當事人及法
    定代理人；又當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款
    事項：一、當事人姓名及住所或居所；支付命令之聲請，不
    合於民事訴訟法第508 條至第511 條之規定，法院應以裁定
    駁回之；同法第511 條第1 款、第116 條第1 款、第513 條
    條第1 項分別定有明文。
二、本件經核債權人未於其聲請狀記載債務人之住所，經本院於
    民國99年6 月1 日裁定命其應於送達之翌日起五日內補正，
    且該裁定已於民國99年6 月10日送達，有送達證書附卷可稽
    ，迄今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
