【裁判字號】    98,國再微,1
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度國再微字第1號
異 議 人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
相 對 人    台灣高雄地方法院
法定代理人  丙○○
上列異議人與相對人台灣高雄地方法院間再審之訴事件，異議人
對於民國99年3 月8 日本院所為之裁定提出異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益未逾第466
    條所定之額數者，當事人不得提起上訴或抗告。又不得上訴
    於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，
    但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院書記官、執達
    員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之裁定。(二)對證
    人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第三人處以罰鍰之
    裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之裁定。(四)強
    制提出文書、勘驗物之裁定。民事訴訟法第436 條之2 第1
    項、第484 條第1 項分別定有明文。又依同法第484 條第2
    項準用同法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項規定，對
    於不得異議之裁定而提出異議者，原審法院應以裁定駁回之
    。
二、經查，本件異議人對於民國99年3 月8 日本院所為之裁定提
    出異議，惟該裁定並非屬於前開民事訴訟法第484 條第1 項
    但書各款規定得提出異議者，異議人提出異議於法不合，不
    能准許。
三、依民事訴訟法第484 條第2 項、495 條之1 第1 項、第442
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱玲瑤
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  陳宛榆
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
