【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年10月16日22時20分許
    ，駕駛車牌號碼8893-QS 號自用小客車，沿國道10號公路由
    東往西方向行駛，行經西向2.3 公里處國道1 號南下匝道路
    段時，原應注意汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道
    ，如欲超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車
    輛，並保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道，而依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情形，詎其竟疏未
    注意前後方車輛間隔，貿然自內側車道變換車道，而與行駛
    於外側車道由甲○○所駕駛之車牌號碼5968-GN 號自用小客
    車發生擦撞，致甲○○受有下背痛之傷害，乘客乙○○受有
    左小腿挫傷瘀青之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告丙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，就其
    所涉過失傷害罪嫌部分，各以新臺幣（下同）2 萬元作為損
    害賠償金額（包含精神慰撫金），而與告訴人甲○○、乙○
    ○達成和解，另被告亦同意就車損部分先行賠償甲○○6 萬
    元，而告訴人甲○○、乙○○均表示同意，並各自具狀撤回
    本件過失傷害之告訴，此有本院99年7 月6 日審判筆錄1 份
    、刑事撤回告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官王清海到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      交通法庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
