【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第751號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑（其中附表編號2 部分，並
經最高法院判決駁回上訴），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款（
修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                 刑事第十一庭   審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  徐美麗
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書  記  官  黃麗蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
