【裁判字號】    99,毒抗,83
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第83號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年5 月27日裁定（99年度審毒聲字第696 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法及處遇裁量
    均無違誤，應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據。（
    如附件）
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國97年9 月16日起自行至醫
    院接受美沙冬替代療法至今，已完全戒除毒癮，抗告人亦痛
    下決心，不再碰觸毒品，且抗告人為家中之精神及經濟支柱
    ，如入所勒戒，妻兒將陷入困境，為此提起抗告，請求撤銷
    原裁定云云。
三、經查：抗告人於民國98年7 月30日上午11時17分許，為警查
    獲後所採集之尿液，經送檢驗結果，呈嗎啡及可待因陽性反
    應，足認抗告人確有施用第一級毒品海洛因等情，已經原裁
    定論述甚詳。抗告人施用第一級毒品之事證明確，原審法院
    裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，於法並無不合。抗告
    意旨否認施用第一級毒品並指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
