【裁判字號】    99,上訴,1144
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院99年度訴字第204 號中華民國99年5 月6 日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第37407 號、99
年度偵字第3638號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以槍
砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之非法持有手槍罪，判處有期
徒刑5 年6 月併科罰金新臺幣10萬元後，具狀提起上訴，上訴理
由狀僅空言指摘：上訴人犯後深具悔意，坦承犯行並配合警方偵
辦，態度良好，原判決量刑過重，且上訴人現安分守己，努力工
作，請鈞院從輕量刑，予上訴人早日出獄重新做人之機會云云，
有上訴狀在卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或
指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體
理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上
之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
