【裁判字號】    99,聲,743
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第743號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經台灣屏東地方法院判處應
執行有期徒刑3 年2 月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
３年，經本院於民國97年1 月31日判決上訴駁回確定，移由聲請
人執行。民國97年3 月10日先送勞動場所執行強制工作，已滿2
年，茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有據，認無繼續
執行前項處分及執行其刑之必要，檢具事證，聲請免其處分之執
行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條
第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
