【裁判字號】    99,聲,761
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第761號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經本院判處有期
徒刑16年8 月，嗣經最高法院判決上訴駁回確定執行在案。茲聲
請人以受刑人甲○○業於民國99年7 月1 日核准假釋在案，而縮
短刑期後終結日期為104 年4 月4 日，聲請於其假釋中付保護管
束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
