【裁判字號】    99,聲減,51
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1 、3
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑伍年拾月併科罰金新臺幣拾玖萬元，罰金如易服勞役，以新台
幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所列期間犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。本院審核認聲請為正當，應予減刑並定其應
    執行之刑。
三、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」又「依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較，適
    用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者，亦同。」業經最高法院於95年5 月23日做成
    95年度第8 次刑事庭會議決議在案，可資參照。惟上開刑法
    第2 條第1 項所規定，關於新舊法律之比較適用，係指被告
    行為後刑罰法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁
    判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之
    規定自明。再依中華民國九十六年罪犯減刑條例所為之減刑
    裁定，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判，故
    是否准予易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金易服
    勞役之折算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，不
    生新舊法律之比較適用問題，復有最高法院97年台非字第38
    號判決足資參考。
四、經查，本件受刑人所犯附表所示各罪時，均在上開刑法修正
    之前，茲依前揭說明，就其定應執行部分，仍應予以比較，
    而以適用舊法對受刑人較為有利；惟就附表編號1 、3 所示
    之罪，經減刑後之罰金易服勞役部分，仍應按原確定判決所
    諭知之標準折算，不生新舊法律比較之適用，併予敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪
犯減刑條例第2 條第1 項、第11條、第8 條第1 項、第12條，刑
法第2 條第1 項前段、第42條第3 項前段，修正前刑法第51條第
5款 、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  張明賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
