【裁判字號】    97,金上更(一),2
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       97年度金上更(一)字第2號
上  訴  人  立大農畜興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人蔡文永等間請求損害賠償事件，對於民
國99年5 月10日本院97年度金上更(一)字第2 號所為判決，提起上
訴，本院於民國99年6 月21日所為命補正裁定，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「，並補繳裁判費新台幣捌萬參
仟零貳拾陸元」；理由欄第一項關於「；次按上訴不合程式或有
其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院應定期間命其補
正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第481 條
、第442 條第2 項亦有明文」；第二項關於「…亦未繳納上訴裁
判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）5,480,680 元，第
三審應徵裁判費83,026元，…，並如數補繳上開裁判費」；第三
項關於「、第481 條、第442 條第2 項」之記載，均應刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，此於裁定亦準用之，民事訴訟
    法第232 條第1 項、第239 條定有明文。又向第二審或第三
    審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費
    10分之5 ；發回或發交更審再行上訴者免徵，同法第77條之
    16第1 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。至
    於原裁定關於命補正訴訟代理人部分，並無錯誤，非本件更
    正範圍，上訴人仍應依原裁定所載期限補正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書  記  官  林佳蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
