【裁判字號】    99,聲,767
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第767號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯妨害公務、違反槍砲彈藥刀械管制條例
、兒童及少年性交易條例，經台灣屏東地方法院及本院分別判處
有期徒刑4 月、3 年6 月、5 年2 月，嗣經本院裁定減刑及定執
行刑為有期徒刑8 年6 月確定執行在案。茲聲請人以受刑人甲○
○業於民國99年7 月1 日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期
為100 年8 月21日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核
無異，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
96 條 但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                                      書記官  陳靖華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
