【裁判字號】    99,聲,741
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第741號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
原判決案號：本院97年度上訴字第240 號；聲請案號：臺灣高等
法院高雄分院檢察署99年度執聲字第592 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因竊盜案，經本院
    判處罪刑，並定應執行有期徒刑3 年10月，並應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行保
    安處分，茲執行機關以其執行結果，性格顯見改善，認其強
    制工作之處分無繼續執行之必要，爰依法聲請裁定免予繼續
    強制工作之執行等語。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。又同
    條例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其
    執行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認
    為無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免
    予繼續執行。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於97年5 月19日以97年
    度上訴字第240 號判處有期徒刑3 年10月，並於刑之執行前
    ，令入勞動場所強制工作3 年確定，由臺灣高等法院高雄分
    院檢察署檢察官指揮執行，此有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官97年執保子字第5-1 號執行保安處分指揮書、本院97年
    度上訴字第240 號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官係本案指揮執行
    之檢察官，向本院聲請裁定免除受處分人強制工作之繼續執
    行，於法並無不合，先予敘明。
四、本件強制工作之執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受刑人甲
    ○○自97年7 月7 日執行起，已滿1 年6 月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事
    證，報經法務部99年6 月14日以法矯字第0999023273號函核
    准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予
    繼續強制工作之執行，此有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執
    行報告表、受處分人成績記分總表各乙份附卷可憑。
五、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
