【裁判字號】    99,司聲,107
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度司聲字第107號
聲  請  人  甲○
相  對  人  苗栗縣政府
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間關於本院96年度裁全字第1443號假扣押事件，聲請
命限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全對聲請人請求侵權行為損害賠償事件之強
    制執行，聲請本院99年度裁全字第1443號民事裁定准予假扣
    押，並經本院以96年度執全字第765 號實施假扣押強制執行
    在案。惟相對人迄未對聲請人起訴，業據本院依職權查明屬
    實，揆諸上開規定，聲請人之聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
