【裁判字號】    99,補,386
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請調解未據繳納聲
請費，查本件調解標的價額經核定為新臺幣370,800 元（計算式
：系爭土地公告現值3,600 元×系爭土地面積103 平方公尺＝37
0,800 元），依民事訴訟法第77條之20規定，應徵調解聲請費新
臺幣1,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定調解標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
