【裁判字號】    99,交訴,18
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2478、2671號），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月。又犯過失傷害罪，處
有期徒刑月。又犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時所為自白
    」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第284 條第1 項前段、第185 條之4
    、第47條第1 項、第62條前段、第51條第5 款。
  (四)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 高雙全
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
