【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                 99年度司聲字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(
    一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人證明受擔保利
    益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後，供擔保人證明已定二
    十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還提存物。又上開規定，於其他依法令供訴訟上
    擔保者準用之，此觀同法第106 條之規定意旨亦明。次按所
    謂之訴訟終結，應從廣義之解釋，包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內，最高法院88年台抗字第682 號裁
    判要旨可供參照。再按訴訟終結後定20日以上期間之催告，
    既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生
    催告之效力，不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法，最高法
    院87年台抗字第454 號裁判要旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院98年度司裁全字第152 號民事裁定，為
    擔保假扣押實施，提供新臺幣（下同）80,000元，並以本院
    98年度存字第583 擔保提存事件提存在案。嗣聲請人與相對
    人間業經本院調解成立，聲請人向本院聲請撤銷前開假扣押
    裁定，故本件訴訟業已終結，聲請人復於民國99年6 月1 日
    ，以豐原三民路郵局第48號存證信函，通知受擔保利益人即
    相對人於文到後20日內行使權利，然相對人於99年6 月2 日
    收受，迄今仍未行使權利，為此請求返還上開提存之擔保金
    等語，並提出本院99年度調字第53號調解筆錄、98年度司裁
    全字第152 號假扣押裁定、98年度存字第583 號提存書（以
    上均影本）各乙份、存證信函及其回執各乙份為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調取本院98年度司執全字第3 號假扣押事件
    、98年度存字第583 號擔保提存事件審閱，核與聲請人前開
    所述相符。惟查，聲請人係於99年6 月1 日以豐原三民路郵
    局第48號存證信函通知相對人行使權利，然本件假扣押裁定
    係經聲請人於99年6 月18日聲請撤回，此有聲請人聲請撤銷
    假扣押執行狀在卷可稽，是以本件聲請人通知相對人行使權
    利時，該假扣押裁定尚未撤銷，揆諸首揭說明，聲請人本件
    聲請尚與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所稱「訴訟終結
    後」之要件不符。又按假扣押所提供之擔保金，係因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，以擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅（最高法院著有53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照），惟查聲請人提起之損害賠償之訴（即99
    年度調字第53號）係兩造經調解而終結，非屬民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款規定之應供擔保之原因消滅事由，此外
    ，聲請人復未提出證明受擔保利益人同意返還前開提存之擔
    保金。從而，聲請人聲請返還前開提存擔保金，於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
