【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              99年度重訴字第34號
原      告  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
兼上五共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  辛○○
            庚○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國99年6
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告庚○○應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段○○段第二七九、二七
九之二、二八○地號土地，依附表序號1 、2 「本件起訴之請求
欄」所示之應有部分比例，分別移轉所有權登記予原告。
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第一二五五、一二五五之一地
號土地，依附表序號3 、4 「本件起訴之請求欄」所示之應有部
分比例，分別移轉所有權登記予原告。
被告應將坐落苗栗縣頭份鎮○○段第七二三之一地號土地，依附
表序號5 「本件起訴之請求欄」所示之應有部分比例，分別移轉
所有權登記予原告。
被告應將坐落苗栗縣造橋鄉○○段第一一六○、一二四七地號土
地，依附表序號6 、7 「本件起訴之請求欄」所示之應有部分比
例，分別移轉所有權登記予原告。
訴訟費用由被告庚○○負擔五分之三，餘由被告辛○○負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾貳萬零壹拾貳元、新臺幣捌拾萬
柒仟佰玖拾元為被告庚○○、辛○○供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)訴外人黃煥階、黃碧階、黃肇階（民國51
    年11月27日死亡）、黃雲階（82年9 月16日死亡）、黃陞階
    （89年9 月23日死亡）、黃堂階（96年1 月19日死亡）、黃
    清階（77年5 月21日死亡）為兄弟，原告己○○、丁○○、
    戊○○為黃雲階之繼承人，原告甲○○、丙○○、乙○○為
    黃堂階之繼承人，被告則為黃清階之繼承人。如附表所示之
    土地（下稱系爭土地），原係黃煥階等兄弟7 人所共有，於
    黃肇階死後則為其他兄弟6 人所共有，並借名登記於黃清階
    名下。黃清階死亡後，系爭土地移轉登記於其妻林織榮名下
    ，嗣林織榮於85年6 月11日死亡，系爭土地移轉登記於被告
    2 人名下。(二)黃煥階等兄弟6 人或其繼承人等，為解決共有
    土地之問題，曾於82年12月11日於林織榮宅採抽籤方式處理
    ，並將抽籤結果，經多次修正製成分配圖，並於85年6 月5
    日共同訂定共有土地分割協議書，作為日後土地分割依據，
    是原告自得請求被告依上開分割協議書所載之應有部分比例
    ，分別移轉系爭土地之所有權予原告等語；並聲明如主文第
    1 至4 項所示；另陳明願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之共有土地明細表、親屬繼承系統表、共有土地
    分割協議書、共有土地分配抽籤紀錄（以上均影本）及土地
    登記謄本為證，而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告
    之主張均為真實。從而，原告依前揭共有土地分割協議書之
    約定，請求被告移轉如附表所示土地應有部分所有權，即無
    不合，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額併准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項但
    書。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
