【裁判字號】    99,交簡,3531
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3904號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，徒刑如易科罰金，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內被告甲○○構成累犯之前科資料應予更
    正為：「甲○○前因公共危險案件，經本院以97年交簡字
    第5251號判處有期徒刑3 月確定；又因公共危險案件，經
    臺灣士林地方法院以98年度審交簡字第36號判處有期徒刑6
    月確定；再因賭博案件，經本院以98年度簡字第1805號判
    處有期徒刑3 月確定。上開2 罪嗣經本院以98年度聲字
    第3886號裁定合併應執行有期徒刑7 月確定，並與前開之
    罪接續執行，於民國98年12月3 日執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，且其前已有多次公共危險前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可考。竟不思警惕，既漠視自己安危，
    尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.99毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎
    乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金及如易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
