【裁判字號】    99,簡,4915
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第25372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「陳嘉興
」簽名及印文各壹枚，均沒收之。又為他人處理事務，意圖為自
己不法之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年。偽造之「陳嘉興」簽名及印文各壹枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書罪，及同法第342條第1項之背信罪。被告偽造私文書後
    復持之行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯上開行使偽造私文書罪及背信罪，犯意個
    別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，茲念其係因一時失慮而
    觸法，經此科刑教訓，當知所警惕，本院認尚無對惡性非重
    之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2 年，
    用啟自新。被告於聲請禁治產宣告狀具狀人簽章欄上偽造之
    「陳嘉興」簽名及印文各1 枚，係被告所有因本件犯罪所生
    之物，應依刑法第38條第1項第3款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第11條前段、第216條、第210條、第41
    條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、第38條第
    1 項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
