【裁判字號】    99,交聲,1853
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1853號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年5 月18日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監蘆字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年2 月
    27日晚間11時37分許，駕駛車牌號碼EXQ-966 號輕型機車，
    在臺北縣三重市○○街27巷10號前，為警實施酒精濃度測試
    檢定，其吐氣酒精濃度達每公升0.84毫克，超過規定標準，
    經臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所警員掣單舉發；爰
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）45000 元，吊扣駕駛執照12個月，並應依
    同條例第24條第1 項第2 款規定，接受道路交通安全講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，命向國庫繳納40000 元，原
    處分機關裁處罰鍰45000 元，異議人無力負擔，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分機關關於罰鍰部分之裁罰。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精
    濃度超過規定標準者，處新臺幣15000 元以上60000 元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應
    接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2 款
    、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。經查：
  (一)異議人於99年2 月27日晚間11時37分許，駕駛車牌號碼EXQ
    -966號輕型機車，在臺北縣三重市○○街27巷10號前，為警
    實施酒經濃度測試檢定，其吐氣酒精濃度達每公升0.84毫克
    ，超過規定標準，經臺北縣政府警察局三重分局慈福派出所
    警員掣單舉發之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第
    C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 件附卷可
    資佐證，且為異議人所不爭執，足堪認定。
  (二)按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之；但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政罰法第26條規定
    甚明。考其立法理由，係以刑罰與行政罰處罰行為人違法行
    為之目的相同，若依刑事法律處罰，以足資警惕行為人，即
    無一事二罰再處行政罰之必要。而刑事訴訟法第253 條之2
    規定命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施，此項金錢給
    付、勞務提供雖非刑罰性質，然已涉及被告之人身自由及財
    產拘束，其性質亦屬對被告之制裁，影響個人財產、自由、
    尊嚴等，實質上應屬行政罰法第26條第1 項所指依刑事法律
    之處罰，倘行政機關再為與刑罰相類之罰鍰處分，無異一罪
    二罰。況異議人酒後駕車，涉犯刑法第185 條之3 違背安全
    駕駛公共危險罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年
    3 月9 日以99年度速偵字第1599號為緩起訴處分，命異議人
    向國庫支付40000 元，有前開緩起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 件在卷足稽，其緩起訴處分期間1 年，
    於100 年3 月25日期滿，此間前開緩起訴處分仍有遭撤銷，
    由檢察機關另為刑事訴追之可能。原處分機關在上開緩起訴
    處分實質確定前，於99年5 月18日逕予裁處罰鍰45000 元，
    即有未合。從而，異議人就此部分聲明異議，為有理由，應
    由本院將此部分予以撤銷，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
