【裁判字號】    99,撤緩,163
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第163 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第2096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占等案件，經臺灣臺北
    地方法院以98年度簡上字第276 號（98年度偵緝字第447號）
    判處有期徒刑1 年，緩刑3 年，並應向被害人東森旅行社股
    份有限公司支付新臺幣（下同）12萬4 千813 元，於98年10
    月26 日 確定在案。嗣受刑人經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官命令應於判決確定後6 個月內向東森旅行社股份有限公
    司支付上開金額，詎受刑人竟違反上開命令，未支付損害賠
    償，並經告訴人東森旅行社股份有限公司聲請撤銷緩刑。核
    其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之
    1 第1 項第4 款分別定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯侵占等案件，經臺灣臺北地方法院
    以98年度簡字第1650號各判處有期徒刑8 月、8 月、8 月、
    8 月、8 月、4 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年，緩
    刑3 年，並應向東森旅行社股份有限公司支付新臺幣12萬4
    千813 元之損害賠償，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    提起上訴，經同法院以98年度簡上字第276 號判決上訴駁回
    ，於98年10月26日確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，並經移送臺灣臺北地方法院檢察署
    以98年度執緩字第348 號函文通知受刑人應於99年4 月26日
    前將支付被害人緩刑判決金之證明文件郵寄臺灣臺北地方法
    院檢察署，惟受刑人迄今仍未還款，且被害人東森旅行社股
    份有限公司之法定代理人柯汝慧亦無法與其聯絡等情，有臺
    灣臺北地方法院檢察署送達證書、98年12月8 日北檢玲次98
    執緩字第348 號函、東森旅行社股份有限公司之聲請撤銷緩
    刑狀、郵局存證信函第2292號等件在卷可按，是受刑人顯有
    違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之情形。本院認受刑
    人既未對上開刑事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受
    刑人已折服該案判決，並對該判決所定之負擔條件予以認同
    ，卻於嗣後無故不履行該判決命依刑法第74條第2 項第3 款
    規定所宣告應向被害人支付12萬4 千813 元之負擔，足認其
    違反情節重大，且亦無從再預期受刑人猶能恪遵相關法令規
    定，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符。從而，
    本件聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官    陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官    黃頌棻
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
