【裁判字號】    98,易,3193
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3193號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，本院於民國99年6月17日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣板橋地方法院刑事裁定」之記
載，均更正為「臺灣板橋地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及正本就裁判種類係記載「臺灣板橋地方
    法院刑事裁定」，惟於案由欄業已敘明係經檢察官提起公訴
    之家庭暴力傷害案件，且於據上論斷欄係引用有罪判決之法
    條規定，是原裁判顯係通常程序之刑事判決，上開記載屬前
    揭法律規定所指其他與判決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前引
    說明，本院自得依職權以裁定更正為「臺灣板橋地方法院刑
    事判決」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
