【裁判字號】    99,聲,3264
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3264號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2207號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯編號1 之罪，係於95年7 月1 日之前犯
    之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款
    則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較新舊
    法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對行為
    人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人
    行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適
    用行為時之舊法定其應執行之刑。復按刑事判決關於有期徒
    刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟
    所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑
    合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有
    釋字第144 號解釋可資參照。是被告所犯如附表所示之罪，
    其中附表編號1 所示之罪所宣告之刑雖得易科罰金，但因與
    不得易科之附表編號2 所示之罪合併處罰之結果，已不得易
    科罰金合併執行，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經先後
    判處如附表所載之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，除附表編號1 所載之「偵查（自訴）機關
    年度案號欄」應補充更正為「板橋地檢94年度核退毒偵字第
    1671號、95年度毒偵字第1952、2470號」外，其餘經本院審
    核後認均無不合，可認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
