【裁判字號】    99,司聲,471
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第471號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人前接奉臺灣臺北地方法院98年度
    司執全字第2279號、臺灣士林地方法院99年度司執全助字第
    114 號執行命令，且查封債務人所有之財產，惟債權人未提
    起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命
    債權人於一定期間內起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度司裁全字第1496號
    民事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國99年3 月30日以同
    一事由另向本院請求對聲請人發給支付命令，命其給付新台
    幣574,702 元，聲請人接獲該命令後則於法定期間內提出異
    議，應以相對人支付命令之聲請視為起訴等情，業據本院依
    職權調取99年度司促字第12461 號支付命令卷宗，並有民事
    支付命令聲請狀及聲明異議狀等件影本、99年5月3日北院隆
    民樹99年度重訴字第98號函1份、本院民事紀錄科查詢表6份
    附卷可證，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
