【裁判字號】    99,簡,3259
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，亞太電信行動
電話服務申請書上偽造之「乙○○」署押參枚均沒收。
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，亞太電信行動電話服務申請書上偽
造之「乙○○」署押參枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪；被告丙○○所為，則係犯法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。被告甲○○、丙○○就上開行使偽造私文書、詐欺
    取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告2
    人偽造乙○○署押之行為，係偽造私文書之部分行為；又其
    偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告2 人以一行為觸犯行使偽造私文書、
    詐欺取財罪間，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。被告甲○○所犯上開侵占遺
    失物、行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰之。爰審酌被告甲○○貪圖不法利益，侵占他人所遺失
    之證件後，被告甲○○、丙○○更持以冒用他人名義偽造私
    文書申辦行動電話，足生損害於「乙○○」本人及亞太電信
    行動電話通訊業者，行為殊非可取，惟念其等犯後均坦認犯
    行，態度尚可，並考量其素行、犯罪動機、目的、手段等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，及分別諭知易服勞役、易
    科罰金之折算標準。被告甲○○於亞太電信行動電話服務申
    請書上偽造之「乙○○」簽名3 枚，應依刑法第219 條規定
    宣告沒收，並基於共同正犯責任共同原則，併於被告丙○○
    之宣告刑項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項第450 條第1 項，刑法第28條、第337 條、216 條、第
    210 條、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1項
    前段、第42條第3 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
