【裁判字號】    99,訴,1263
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1263號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告禾申堡科技股份有限公司等人間返還消費借貸款
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內，補正被告禾申堡科技股份有
限公司之法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令之規定。能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有
    欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法
    第47、49條分別定有明文。另按當事人書狀，有法定代理人
    者，應記載法定代理人之姓名、住所或居所，民事訴訟法第
    116 條第1 項第2 款、第244 條第1 項第1款亦定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀載明被告禾申堡科技股份有限公
    司之法定代理人之姓名、地址，於法不合，自有裁定命原告
    補正之必要。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書、第49條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
