【裁判字號】    99,家救,145
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家救字第145號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳麗雲律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。次按無資力者，得申請法律
    扶助；有下列情形之一者，得申請法律扶助，無須審查其資
    力：（一）涉犯最輕本刑為3 年以上有期徒刑或高等法院管
    轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。（二）因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。（三）符合社
    會救助法所規定之低收入戶者；經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第13條、第14條、第62條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人所提起之離婚等訴訟，
    業經本院99年度婚字第662 號審理在案。茲因聲請人資力確
    有困難，實無力支付訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金
    會新竹分會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此，爰依民
    事訴訟法第107條、第109條、法律扶助法第62條之規定，聲
    請訴訟救助等語，業據聲請人提出審查表影本一紙、財團法
    人法律扶助基金會律師專用委任狀一份以為釋明，而聲請人
    於98年度並無任何所得、財產，亦有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷可稽，是其聲請訴訟救助，經核並無不合，
    應予准許。
三、爰依首揭法條裁定如主文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
