【裁判字號】    99,附民,372
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度易字第861 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據部分均詳如刑事附帶民事起訴
    狀（如附件）所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟
    ，請求回復損害，其對象固不以刑事訴訟程序之被告為限，
    即依民法負賠償責任之人亦包括在內，但對於依民法負賠償
    責任之人提起者，須與刑事訴訟程序之被告一併提起之，此
    觀刑事訴訟法第487 條第1 項之規定自明（最高法院85年度
    台抗字第433號判決參照）。
二、經查：本件原告於刑事訴訟程序，僅對於其主張依民法負賠
    償責任之被告乙○○附帶提起民事訴訟，而未與該刑事訴訟
    程序之被告楊敬堂一併提起之，核與刑事訴訟法第487 條第
    1 項之規定不符，自非合法，是原告之訴應予以駁回。原告
    之訴既經駁回，則其假執行之聲請，即失所依據，應一併予
    以駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                           刑事第十八庭
                               審判長法  官  汪怡君
                                     法  官  楊筑婷
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
                                     書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
