【裁判字號】    99,司聲,886
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第886號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  摩言國際股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  庚○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第六六四號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十一年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣
肆佰萬元債券壹張（債券代號：A91104），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用第24條至第
    26條之規定，應行清算，並於清算範圍內視為尚未解散，公
    司法第26條之1 亦有明定。又公司之清算，除公司法或章程
    另有規定，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人，
    公司法第322 條第1 項定有明文。本件相對人摩言國際股份
    有限公司業經主管機關以民國97年10月7 日經授中字第0973
    5177800 號函廢止公司登記在案，且相對人並未向本院呈報
    清算人，有公司變更登記表、本院民事紀錄科查詢表各1 件
    附卷可稽。是依前開規定，本件聲請應以相對人之全體董事
    即戊○○、丁○○、甲○○為清算人，而為相對人之法定代
    理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權
    利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為
    訴訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第1833號民事裁定，經變換提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院95年度裁全字第1833號民事裁定、96年
    度聲字第2596號民事裁定暨確定證明書、97年度存字第664
    號提存書、板院輔民倫團99年度司聲字第295 號函、民事聲
    請狀等影本各1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年2 月13日以95年度裁全字第18
    33號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第1183號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人已於98年7 月15日具狀向本院執行處撤回前開假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於99年3 月2 日以板院輔民倫團99年度司聲字第295 號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院99年6 月23日北院隆文查字第0990003824號函、臺灣
    新竹地方法院99年6 月23日新院燉民慎99年度慎字第13674
    號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
