【裁判字號】    99,訴,938
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    房屋漏水賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第938號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求房屋漏水賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第
    244 條第1 項第3 款定有明文。聲明可稱為請求判決之結論
    ，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴
    判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將
    來據以強制執行之依據及範圍，是以應受判決事項之聲明必
    須明確一定，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度台上字
    第2059號判決意旨參照）。次按原告之訴有起訴不合程式或
    不備其他要件之情形，依其情形可以補正，經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    249條第1項第6款亦有明文規定。
二、經查，本件原告起訴，於起訴狀內並未表明應受判決事項之
    聲明，雖其前經本院依所提之起訴狀而認本件訴訟標的金額
    為5,580,000元，而裁定命其繳納裁判費用新台幣（下同）
    56,242元，原告亦已如數繳納，然本院仍無從依起訴狀記載
    內容得知其所欲請求判決之結論，其訴之聲明並不明確，嗣
    經本院於民國99年6 月29日當庭裁定命原告於5日內補正「
    應受判決事項之聲明及起訴之被告為何」，惟原告僅於99年
    7月5日寄送補正狀，而觀諸該補正狀之內容，亦未表明應受
    判決事項之聲明，且其所列之訴訟標的金額為5,707,404元
    與其前所提之起訴狀亦有不同，是原告其前固已繳納部分裁
    判費，然有關應受判決事項之聲明部分，逾期迄未補正，依
    照前揭說明，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
