【裁判字號】    99,簡,5011
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5011號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  許佳雯律師
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第24342 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於被告甲○○、
    乙○○被訴涉犯刑法第356 條毀損債權罪部分，業經告訴人
    丙○○撤回告訴。證據部分另補充：被告甲○○、乙○○於
    本院審理時之自白。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○之素行、智識程度，渠等犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，暨被告二人犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，資為懲儆。末查，被告甲○○、乙○○前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦無其他前科紀錄，素行良
    好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，渠等明知無
    買賣事實，仍以買賣為原因，辦理不動產所有權移轉登記，
    足使地政機關對於土地、建築物登記管理發生錯誤，並生損
    害於他人，此舉雖無可取，然被告二人間確有債權債務關係
    ，乃一時失慮，致罹刑典，究非惡性重大之徒，且被告甲○
    ○、乙○○已與告訴人達成和解，清償債務，本院審酌上情
    ，認被告二人經此刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，是各予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、至公訴意旨另略以：被告甲○○與告訴人前經臺灣高等法院
    以96年度家上字第182 號判決離婚，於民國97年7 月2 日確
    定，應給付告訴人新臺幣100 萬元及法定利息，於將受強制
    執行之際，竟與被告乙○○基於意圖損害債權之犯意聯絡，
    於同年月4 日，將被告甲○○所有之門牌號碼臺北縣中和市
    ○○路332 號房屋及其土地所有權，移轉登記予被告乙○○
    ，而為處分；因認被告二人涉犯刑法第356 條損害債權罪嫌
    。經查，被告甲○○、乙○○被訴涉犯刑法第356 條損害債
    權罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，原應為不受理之判決，惟檢察官認此部分與被告二
    人前開使公務員登載不實公文書之犯罪事實為想像競合之裁
    判上一罪關係，爰不另為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪法條全文
中華民國刑法第214條
 (使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
