【裁判字號】    99,簡,5727
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第15314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重壹點柒捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除證據並所犯法條欄「交通部民
    用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙」應更正為「法務部
    調查局濫用藥物實驗室調科壹字第09823034260 號鑑定書」
    ，並補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、臺北
    縣政府警察局三重分局扣押物品目錄表各1 份、照片6 張」
    外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為，係
    犯該條例第11條第1 項持有第一級毒品罪。被告前有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身
    心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣
    意持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇
    致實際危害，暨被告之素行、犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之海洛因1 包（驗前淨重1.80公克；驗餘淨重1.78公克
    ），為查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。又包覆上
    開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品
    而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字
    第09300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開
    毒品經送驗鑑耗部分業已滅失，是就此部分，不另為沒收銷
    燬之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十三庭     法  官    黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官    藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
