【裁判字號】    99,聲,3303
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在
假釋中付保護管束（99年度執聲字第2255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年八月確定，於民國（下同）九十
    五年六月八日送監執行，嗣經法務部於九十九年七月一日核
    准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請於
    其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於九十五年一月二十五
    日以九十四年度易字第一七六四號判決判處有期徒刑一年二
    月確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於九十五年六
    月三十日以九十五年度易字第一八八號判決判處有期徒刑八
    月確定，上開二罪經本院於九十六年八月三十一日以九十六
    年度聲減字第四九五六號裁定減刑，並定其應執行刑為有期
    徒刑十月確定；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法、
    偽造文書等案件，經本院於九十六年四月十七日以九十五年
    度訴字第二七六九號判決分別判處有期徒刑三年二月，併科
    罰金新臺幣（下同）六萬元、六月、六月，有期徒刑部分應
    執行有期徒刑四年確定；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於九十五年八月九日以九十五年度易字第一二一六號
    判決判處有期徒刑五月確定，上開偽造文書罪、違反藥事法
    、毒品危害防制條例案件所處之刑，並經本院於九十六年八
    月三十一日以九十六年度聲減字第四九五六號裁定減刑，並
    與不得減刑之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處之刑，定
    其應執行刑為有期徒刑三年十月確定，並與上開應執行有期
    徒刑十月部分接續執行後，受刑人業經法務部核准假釋，刑
    滿日期為一百年四月二十五日，依行刑累進處遇條例縮刑日
    數為五十六日，縮短刑期後刑期終結日期為一百年二月二十
    八日，此有法務部矯正司九十九年七月一日法矯司字第０九
    九０九０六四二五號函暨所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    ，刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
