【裁判字號】    99,交簡,3231
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡字第3231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年6 月17日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄二內關
於「蘇國雄」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由
    欄二內關於「蘇國雄」，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                       交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
