【裁判字號】    99,簡,5807
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5807號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3857號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、風圈壹顆、骰子顆
及新臺幣肆佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自民
    國（下同）99年3 月初某日起至同年6 月12日23時15分許為
    警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯
    行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。再被告以一行為觸犯上述2 罪名，為
    想像競合犯，應從其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告供給賭博場所及賭具予他人聚眾賭博，不法牟
    取財物，助長投機風氣危害社會秩序，所為殊非可取，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生之危害，及被告犯罪後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之麻將1 副、風圈1 顆、骰子
    3 顆及抽頭金新臺幣（下同）400 元，為供被告犯本案所用
    及所得之物，且皆為被告所有，業據被告供承在卷，均應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之；
    另警方查扣之賭資7,400 元，應由警方依社會秩序維護法裁
    處，爰不於本案中宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
