【裁判字號】    99,消債聲,100
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債聲字第100號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十七年九月十七日認可之更生方案履行期限，應
予延長九月（即自民國九十九年六月起至民國一百年二月止，共
九個月停止履行，自民國一百年三月起繼續履行）。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，且債
    務人所提更生方案，並經本院裁定認可確定在案，有准予認
    可更生方案裁定在卷可佐。惟債務人主張：伊自民國98年3
    月起工作開始不穩定，每次找到新工作皆未通過試用期，而
    在此期間，債務人兼職作網拍之收入亦不佳，每月收入不到
    新臺幣1萬元，根本無法生活，故伊有不可歸責於己之事由
    ，致履行上開更生方案顯有困難，爰聲請本院裁定延長本件
    更生方案之履行期限9個月（即自99年6月起至100年2月止暫
    停還款，自100年3月起繼續履行。）等情，業據債務人提出
    勞工保險被保險人投保資料表（明細）及98年度所得資料清
    單等為證，經本院審查結果，應可認為真實，則依上說明，
    債務人聲請本院裁定延長本件更生方案中之履行期限9個月
    ，自屬有據。爰斟酌債務人之履行能力，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
