【裁判字號】    99,簡,5765
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大門
鑰匙壹支、保險套肆個、名片肆張及SIM 卡壹枚（門號為000000
0000號）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案件
    ，經臺灣高等法院以94年度上更一字第446 號判處有期徒刑
    4 年確定，於民國98年5 月13日縮刑假釋出監並付保護管束
    ，詎其於保護管束期間內，復基於使女子與他人為性交行為
    而媒介、容留以營利之犯意，於99年5 月初某日起，接續提
    供臺北縣三重市○○路○ 段53號6 樓為容留性交之場地，並
    雇用林阿雲、陳怡蓉等成年女子（所涉違反社會秩序維持法
    部分另經查獲機關移送臺灣板橋地方法院簡易庭裁處），再
    以每次性交易收費新臺幣（下同）1,700 元之代價，媒介其
    等與不特定男客在上址為性交易，並抽取每次性交易所得中
    之700 元之代價，以此方式以營利。嗣於99年5 月27日22時
    5 分許，在上址為警查獲，並扣得大門鑰匙1 支、保險套4
    個、名片4 張及SIM 卡1 枚（門號為0000000000號）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人林阿雲、陳怡蓉於警詢之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之大門鑰匙1 支、保
    險套4 個、名片4 張及SIM 卡1 枚（門號為0000000000號）
    。
  (四)現場查獲照片8張。
三、按刑法第231 條第1 項所謂之容留，係指收容留置，意即提
    供他人為性交或猥褻行為場所之謂；而媒介則係指居間仲介
    之意（最高法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43
    74號判決參照）。查被告甲○○為該性交易場所之現場負責
    人，又提供如犯罪事實欄所示之場地予林阿雲、陳怡蓉等成
    年女子與男客為性交之場所，係屬容留之行為，故公訴人認
    僅構成媒介性交乙節，容有誤認，附此敘明。是核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人為性
    交行為，而容留、媒介以營利罪。其媒介之低度行為，應為
    其後容留之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告仍在假
    釋期間，竟不思以正當途徑營利，仍容留成年女子與他人從
    事性交之行為，足以助長色情風氣，破壞社會善良風俗，且
    前因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑4 月在案（參卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），兼衡其經營期間、獲
    利、犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之大門鑰匙1 支、保險套4 個、名片4 張及SIM 卡1 枚
    （門號為0000000000號），均為被告所有，均係供本件犯罪
    所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第6 頁），均應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
