【裁判字號】    99,簡,5693
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行至第7 行前案紀
    錄更正為「甲○○另因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第2190號判處有期徒刑4 月確定，於民國94年9 月28日執行
    完畢」、第9 行「於99年5 月1 日為警採尿時回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命」更正
    為「於99年5 月1 日14時58分為警採尿時回溯96小時內之某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、證
    據資料補充「臺北縣政府警察局樹林分局毒品危害防制條例
    被移送者姓名暨代碼對照表1 紙」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○雖矢口否認上揭犯罪事實，惟甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90
    於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中甲基安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
    集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日
    即96小時，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8
    日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明在案，則被告於99年
    5 月1 日所採集尿液經鑑定後，其檢體既呈甲基安非他命陽
    性反應，據上開函示，足認被告確係在該次採尿前回溯96小
    時內某時點有施用甲基安非他命，被告如犯罪事實欄所載犯
    行足為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國92 年7
    月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年 以
    後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被告前有
    如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上
    開觀察勒戒完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其
    於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰
    ，已如前述，則其前所實施之觀察勒戒未足以遮斷施用毒品
    之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得
    適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字
    第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，
    併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾
    向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之
    寬典，竟仍再次吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害
    自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
