【裁判字號】    99,簡,5860
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○前因違反商業會計法案件，經本院
    以95年度簡字第4275號判處有期徒刑5 月確定，於96年6 月
    10日縮刑期滿」、第5 行補充為：「將其所有之行動電話門
    號0000000000號SIM 卡，以新臺幣（下同）700 元之代價，
    交由詐欺集團使用」、最後一行：「3 萬6,000 元」更正為
    ：「29,989元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開電信門號供詐騙集團使用，
    屬參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。末查；被告前有如上
    開補充之論罪科刑及徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告竟為貪圖700 元之
    私利，而將其申請之行動電話門號交予他人供犯罪使用，使
    不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助
    長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險及被
    告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
