【裁判字號】    99,簡,5133
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第3496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第6 行「毀損及傷害
    」應予刪除、同欄倒數第2 行「傷害」後補充「（甲○○被
    訴傷害及毀損部分，經本院判決不受理，詳下述）」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪。爰審酌被告對於依法執行職務之員警施以暴行，公然
    挑戰公權力，無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危
    害，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行
    ，深表悔悟，且與員警乙○○達成和解，乙○○表示願意寬
    恕被告，有本院99年7 月6 日調解筆錄1 紙可參，本院認被
    告經此偵審教訓，應知警惕，當無再犯之虞，因認對其所處
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、不另為不受理諭知部分
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○於民國99年5 月25日10時2 分許
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○路173 巷1 之1 號前，因精神狀況不
    佳企圖自殺，經臺北縣政府警察局三峽分局二橋派出所警員
    李汎哲、告訴人乙○○據報到場處理；詎被告因不滿告訴人
    乙○○持SONY牌相機對其拍照取證，竟基於毀損及傷害之犯
    意，徒手拉扯告訴人手持之相機，並抓傷告訴人之手臂，致
    前開相機摔落地面而不堪使用，告訴人則受有右前臂擦傷之
    傷害，因認被告此部分尚涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌、第354 條之毀損罪嫌。
  (二)按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴被告傷害、毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第277 條第
    1 項、第354 條之罪，依同法287 條、第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人乙○○就此部分已與被告調解成立，
    並具狀撤回告訴，有99年7 月6 日調解筆錄、撤回刑事告訴
    狀各1 份在卷可參，此部分原應諭知不受理之判決，然因公
    訴意旨認此部分與前開被告經聲請簡易判決處刑並據本院論
    罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受
    理之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
