【裁判字號】    99,易,1542
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第1542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官於民國九十八年十一月十九日指定保證金新臺幣
    壹萬元，由具保人乙○○於同日繳納現金後，致被告甲○○
    免予羈押。茲以被告甲○○於本院審理中經傳喚、拘提均未
    到，該被告顯已逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開保
    證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
