【裁判字號】    99,簡,5676
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第2769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘總淨重壹點柒
伍公克）均沒收銷燬之；上開海洛因之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料更正為「甲○○前因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第1986號
    判處有期徒刑9 月確定；復因施用毒品及偽造文書案件，經
    同法院分別以95年度易字第2072號、95年度訴字第2099號判
    處有期徒刑9 月、6 月，經減刑後並定應執行刑有期徒刑?
    月確定，而與前揭有期徒刑9 月接續執行，於民國96年12月
    18日縮短其刑執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項之持有第一級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。爰審酌被告之前案紀錄，足認其素行不佳，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其漠視法令禁制而犯本
    罪當應予非難，然持有之第一級毒品量微，復查無其以之供
    其他犯罪使用，兼衡被告於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準。扣案之海洛因2 包（驗餘總淨重1.75公克），為查
    獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    併予宣告沒收銷燬；又上開之海洛因外包裝袋2 個，則為被
    告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
