【裁判字號】    99,簡,5629
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5629號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正如下「
    乙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分院以
    89年度上訴字第2448號判處有期徒刑2 年2 月，並經最高法
    院駁回上訴確定；另因偽造文書案件，經同法院以90年度上
    更一字第425 號判處有期徒刑1 年6 月確定；再因侵占案件
    ，經臺灣臺中地方法院以88年度易緝字第147 號判處有期徒
    刑4 月；另因違反水利法案件，經本院以87年度訴字第2067
    號判處有期徒刑6 月確定；又因過失致人於死案件，經本院
    以92年度交訴緝字第5 號判處有期徒刑8 月，嗣經減為有期
    徒刑4 月確定；繼因偽造文書案件，經本院以93年度簡字第
    54號判處有期徒刑4 月，嗣經減為有期徒刑2 月確定；上開
    六罪，經定應執行有期徒刑3 年2 月確定，於民國96年9 月
    4 日執行完畢」、證據並所犯法條欄一第9 行「露天拍買網
    站」更正為「露天拍賣網站」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶使被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告以一個幫助詐欺之行為，造成被害人周豪、甲○○
    之財產法益受侵害之結果，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重處斷。又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒
    刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑
    ，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。又被告
    幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告有多項前案紀錄，足認素行不佳，其提
    供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，惟
    審酌本件被害人受損害之金額僅新臺幣1 萬4,150 元，兼衡
    被告犯罪之動機、手段及目的等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
