【裁判字號】    99,司聲,672
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第672號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            丁○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第2440號民事裁定，提供新臺幣7,400,000
    元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    訴訟終結，且聲請人亦以存證信函催告相對人行使權利而未
    為行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保人證明
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供
    擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨
    參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之
    情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施
    假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分
    之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分
    所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第10
    4 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法院86年度臺抗
    字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、87年度臺抗字
    第454 號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第2440號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以97年度執全字第1380號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於民
    國99年3月1日撤回前揭假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調閱上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人卻早於99年2月5日
    即以存證信函催告相對人行使權利，而相對人分別已於同年
    月9 日及11日收受乙節，復有存證信函暨回執等件原本為證
    ，按於執行程序終結前或聲請人撤回假扣押執行程序前，該
    假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可
    能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，則本件
    聲請人既係於執行程序終結前即以存證信函催告相對人行使
    權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第
    104條第1項第3 款後段所定之要件不符，其聲請於法尚有未
    合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
