【裁判字號】    99,聲,3316
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第415 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）5 千元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第99000647號），爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件被告即具保人甲○○前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依其戶籍地址即臺北縣三重市○○路○ 段390 巷59
    號5 樓，傳喚其應於民國99年6 月17日上午10時到案執行，
    而無正當理由不到案執行，復經臺灣板橋地方法院檢察署執
    行拘提無著，又具保人即被告經通知亦未遵期到案接受執行
    等情，有送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙
    、拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽；又被告迄今仍逃
    匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告顯已逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳納之上開保證
    金沒入之。
四、應依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
