【裁判字號】    99,交聲,1988
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1988號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5月7日所為之處分（原處
分案號：北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
     6日19時25分許，在臺北縣三峽鎮○○路33號，因酒後騎乘
    車號835-CBU 之重型機車於道路行駛，嗣為警查獲，酒精濃
    度測定值達每公升0.57毫克，經警製單舉發，嗣由原處分機
    關於99年5 月7 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決書，裁
    處異議人罰鍰新台幣45,000元，並吊扣駕駛執照12個月及施
    以道安講習之處分。
二、異議意旨略以：我於98年11月6 日晚上19時25分，是騎上開
    機車而不是汽車，我是機車違規，不可以吊扣我的汽車駕駛
    執照等語提起聲明異議。
三、按受處分人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
四、查本件原處分機關於99年5月7日以北監營裁字第裁40-C0000
    0000號裁決書裁處異議人為上開處分，於99年5 月10日合法
    送達異議人之戶籍地址（臺北縣三峽鎮○○里○○路30號）
    等情，有送達證書1 紙在卷可佐。本件交通違規事件之聲明
    異議期間，應自99年5 月11日（即送達翌日）起算20日，算
    至同月30日即告屆滿；惟本件異議人竟遲至99年6 月21日始
    向原處分機關聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀及其上
    收文章戳在卷可查。本件異議人就上開裁決書之處分聲明異
    議，顯已逾前開法定之異議期間，揆諸前揭說明，本件聲明
    異議與法不合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
