【裁判字號】    99,訴,1085
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1085號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
被      告  吳鋁娟
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之，民事訴訟法第28條、第24條分別定
    有明文。
二、查原告提出兩造簽訂之信用卡約定條款第24條前段約定：「
    因本契約涉訟者，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人
    同意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院及適用簡易訴訟
    程序」，又信用卡約定條款第29條約定「因本契約涉訟者，
    除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人及其連帶保證人同
    意以總行營業處所所在地之地方法院為第一審管轄法院」，
    而原告之總行營業所在地為台北市信義區，亦為台北地方法
    院管轄，則依兩造之合意，就本件法律關係所生之訴訟應由
    臺灣臺北地方法院管轄，依民事訴訟法第24條第1項規定，
    自應由該法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權移轉於有管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
