【裁判字號】    99,聲,3279
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第2171號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所載之罪，所處如附表編號一、二
所載之刑，應執行有期徒刑壹年肆月。又所犯如附表編號三、四
所載之罪，所處如附表編號三、四所載之刑，應執行有期徒壹年
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，其中附表編號1 、2 及編
    號3 、4 所示之罪，應分別依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院以98年度訴字第224
    號、98年度訴緝字第356 號、98年度訴緝字第357 號及99年
    度訴字第1068號各判處如附表所載之刑，均經分別確定在案
    ，並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。茲檢察官聲請分別就附表編號1 、2 及編號3 、4 所示之
    罪分別定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
