【裁判字號】    99,司他,25
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第25號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准許（97年度救字第16號），本院依職權徵收訴訟費用，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾肆元。
被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬貳仟陸佰伍拾捌元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，兩造間請求清償債務事件，經本院於民國97年2月18
    日以97年度救字第16號裁定，准對原告予以訴訟救助，暫免
    其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣經本院以97年度訴字
    第274號判決訴訟費用由被告負擔3/5，餘由原告負擔。兩造
    均不服該判決而提起上訴，經臺灣高等法院97年度上字第10
    35號判決第二審訴訟費用由兩造各自負擔，追加之訴訴訟費
    用，由甲○○負擔，並確定在案，揆諸前揭民事訴訟法第11
    4條第1項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向兩造
    徵收應負擔之訴訟費用。查本件原告起訴先位聲明係請求被
    告給付原告新臺幣（下同）2,002,440元、備位聲明則請求
    被告給付原告2,021,640元，依民事訴訟法第77條之2但書依
    其中價額最高者，是以第一審訴訟標的價額核定為2,021,64
    0元，應徵第一審裁判費21,097元。第一審判決後，原告就
    其先位之訴敗訴之746,800元本息部分提起上訴，並追加請
    求83,200元，原告上訴聲明及追加請求部分，應徵裁判費13
    ,545元。從而，本件應由原告負擔之裁判費共計21,984元【
    （21,097×2/5）+13,545＝21,984。元以下四捨五入】，應
    由被告負擔之裁判費為12,658元【21,097×3/5＝12,658。
    元以下四捨五入】。爰依職權確定應向兩造徵收之訴訟費用
    如主文所示。
三、爰依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
