【裁判字號】    99,簡,5647
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5647號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺北地
    方法院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年2 月26日出勒戒所，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以90年度毒偵字第472 號不起訴處分確定。再因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，認有繼續施用毒品之傾
    向，再裁定送戒治處所強制戒治，於92年6 月6 日停止戒治
    出所，所餘戒治期間付保護管束，後於92年9 月11日保護管
    束期滿，未經撤銷停止戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯
    行並經本院以91年度訴字第2552號判處有期徒刑4 月確定，
    並於93年5 月18日縮刑期滿執行完畢。復因竊盜案件，經本
    院以96年度簡字第5178號判處有期徒刑6 月，並經本院駁回
    上訴後確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第
    2659號判處有期徒刑8 月；另因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院以97年度簡字第1581號判處有期徒刑4 月；上開三罪定
    應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年6 月30日執行完畢。
    詎其仍不知悛悔，於99年4 月18日下午3 時許為警採尿回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣經員警於99年4 月18日在其位於板橋市
    ○○街56號5 樓居所查獲，經其同意採集尿液送鑑定，尿液
    之鑑定結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司99年5 月6 日濫用藥物檢驗報告
    （檢體編號B0000000）、臺北縣政府警察局海山分局毒品案
    件尿液檢體編號及姓名對照表各1 紙。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。末按毒品危害防制條例於民
    國92年7 月9 日修正公布，自93 年1月9 日施行，其中第20
    條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及
    「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：
    「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或
    不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
    戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審
    理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「
    初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修
    正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，
    始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再
    犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施
    用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「
    5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強
    制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本件
    被告前有如犯罪事實欄所載觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯
    行係於上開觀察勒戒完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案
    件，惟其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭
    追訴處罰，已如前述，則其前所實施之觀察勒戒未足以遮斷
    施用毒品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之
    規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年
    度台非字第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2
    項處罰，併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼
    續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用
    毒品人之寬典，竟仍於觀察勒戒後多次為施用毒品犯行，顯
    見並無悔意，另衡酌其犯罪之動機、手段、目的等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
