【裁判字號】    99,智簡,71
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第71號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標圖樣之零錢包壹個
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行：「法國路易登
    馬爾悌耶公司」更正為：「法國路易威登馬爾悌耶公司」、
    第9 行：「民國99年10月8 日」更正為：「民國98年10月8
    日」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商
    品，意圖販賣而陳列之罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之
    功用，且企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商
    品之行銷及品質改良，方使該商標具有代表一定品質之效，
    被告明知系爭商品係仿冒商標之商品，竟為貪圖小利而販賣
    陳列品質低劣之仿冒品，而侵害商標權人之權益，並破壞我
    國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟酌以其販售陳列之
    零錢包數量僅1 個，數量非鉅，所造成商標權人損害非重，
    兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後坦承
    犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之仿冒「LV」商標之零錢包1 個，係被告違反商標法
    第82條之罪所陳列之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬
    於犯人與否應宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
