【裁判字號】    99,訴,1261
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1261號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  凱都金鑽管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀內載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達後5
日內，查報系爭訴訟標的價額，並按該系爭訴訟標的價額依民事
訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
