【裁判字號】    99,簡,5816
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3822號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案NO
KIA 廠牌之行動電話壹支（含門號為：0000000000號之SIM 卡壹
枚）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行補充更
    正為：「甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於
    意圖使女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意，自民國
    99年5 月起，受僱於該成年男子所屬之某應召站擔任司機（
    俗稱「車伕」）」、第5 行：「00-0000000」更正為：「00
    -00000000 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交而媒介以營利罪。又被告與真實姓名年籍
    不詳之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    為共同正犯。另按刑事法若干本質上具有反覆、延續實行特
    徵之行為，因立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，故行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第10
    79號判決要旨可資參照。據此，本案被告受僱於應召站，負
    責載送女子至旅館與男客為性交易，而媒介女子與他人為性
    交而營利，其行為具有反覆實施之特性，應屬集合犯之包括
    一罪。爰審酌被告不思以正道取財，反藉媒介女子與他人為
    性交以牟利，已嚴重影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱
    於應召站擔任載送女子從事性交易之工作、犯罪所得之利益
    及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案NOKIA 廠牌之行動電話1 支（含門號為：0000000000
    號之SIM 卡1 枚），係被告所有且供本案犯罪所用之物，業
    據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收之；另扣案之手機2 支（含門號為：0000000000號、00
    00000000號之SIM 卡2 枚）係蔡易珊所有，應另由查獲單位
    依社會秩序維護法妥適處理。又已使用過之保險套1 個、保
    險封套1 個，為應廢棄之物，自無從於本案中宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
