【裁判字號】    99,聲,3140
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3140號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2032號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒BURBERRY商標之童裝上衣、童裝裙各拾件、兒童洋裝
柒件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1283
    9 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國99年5 月26日期滿，惟扣案
    之仿冒BURBERRY商標之童裝上衣、童裝裙各10件、兒童洋裝
    7 件，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於98年5 月27日以98年度偵字第12839 號為緩
    起訴處分（緩起訴期間為1 年），且其緩起訴期間已於99年
    5 月26日期滿而未經撤銷等情，業經本院核閱上開98年度偵
    字第12839 號全卷無訛，並有臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度緩字第1525號緩起訴執行卷宗附卷可參；而扣案之仿冒BU
    RBERRY商標之童裝上衣、童裝裙各10件、兒童洋裝7 件（98
    年度保管字第4372號清單所示），係被告甲○○所有，供其
    犯罪所用之物，亦據被告供承在卷。從而本件聲請人之聲請
    經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
