【裁判字號】    99,簡,5685
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14016 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「車號0602-
    YH」更正為「車號0602-YN 」、扣案物品及證據並所犯法條
    欄第4 行「性交易所得3 千元」應刪除外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不
    詳之應召站集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告其不思以正道取財，反藉媒介女子與他人為
    性交以牟利，已影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱於應
    召站擔任載送女子從事性交易之工作，及其犯罪動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益甚微，所生
    之損害尚輕，暨其之前案紀錄，素行尚可，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）係
    被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至於被告駕駛之車上扣
    得之未使用保險套18個、潤滑劑1 瓶，及於性交易女子楊秀
    豔身上所扣得之手機1 支（含門號為0000000000號SIM 卡1
    張）、未使用之保險套2 個、潤滑液1 瓶，均為證人楊秀豔
    所有，業據被告及證人楊秀豔於警詢時供述明確，又非屬義
    務沒收之物，爰不予宣告沒收。另扣案之已使用過保險套1
    個、沾有精液之衛生紙1 團，乃屬廢棄之物，亦經證人楊秀
    豔陳述明確，亦不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
