【裁判字號】    99,簡,5709
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5709號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16374 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○及丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（參拾
貳顆）、骰子參顆、新臺幣肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充「臺北縣政府警
    察局蘆洲分局扣押物品目錄表、現場圖各1 份」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等3 人於公共場所賭博財
    物，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被
    告3 人均坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1 副
    （32顆）、骰子3 顆，為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺
    幣45 0元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月      8    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
