【裁判字號】    99,簡,5865
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12308號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，未遂，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行：「於民國99年4
    月27日5 時30分許」更正為：「於民國99年4 月26日5 時38
    分許」；證據欄補充：「（五）至被告甲○○雖矢口否認有
    竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊是買統一優酪乳2 瓶，有
    付錢；伊沒有偷東西，伊有拿200 元要結帳云云；惟查：證
    人郭啟雄於警詢中證稱：『我之前有看過監視器甲○○約於
    4 月26日5 時許有全家便利商店內行竊』、『甲○○於4 月
    26日5 時許佯稱請店員幫忙看鮮奶過期日期，並於店員查詢
    鮮奶過期日期時，甲○○趁勢將行竊之物，藏入外套口袋』
    等語明確（見偵查卷第5 頁反面），復與偵查中結證稱：『
    前晚店長有放監視器畫面給我看，跟我說那個婆婆即被告有
    偷竊，請我要特別注意，如果被告再來要通知警方。隔天早
    上被告又來，我就改快通知警察跟店長，在他們還未到店裡
    時，被告要我幫她看鮮奶日期，因為這個是她的手法，所以
    這次我沒有幫她，後來她拿鮮奶來結帳，並要我趕快結，當
    時我並不知道她有拿優酪乳，三分鐘警察來了，我就跟警察
    說婆婆可能偷竊，之後警察就盤查被告，可能是被告有遮遮
    掩掩的情形，所以警察就問被告說『外套口袋裡是什麼東西
    』，被告就拿出2 罐優酪乳』。』等語相符（見偵查卷第30
    頁）。再參諸證人與被告素不相識，自無構詞誣陷被告之理
    。況被告初於警詢中供稱：『（問：妳在99年4 月26日05時
    38分許是如何竊取2 瓶統一AB優酪乳？）我是將2 瓶統一AB
    優酪乳放在口袋內，付錢時忘記拿出來算帳』，後於偵查中
    而改稱：『我是買統一優酪乳2 瓶，有付錢』。是被告之供
    述前後反覆不一，顯有矛盾。又被告亦無法提出購買上開物
    品之相關發票收據。從而，被告所辯各節，顯係飾卸之詞，
    委無可採。本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論
    科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告2 次竊盜
    之犯行，時空上無密接不可分之情形，非接續而為，其犯意
    各別、行為互殊，自應分論併罰。又被告於實行上開2 件犯
    罪行為時為滿80歲之人，依同法第18條第3 項之規定，均予
    以減輕其刑。再被告於99年4 月28日6 時許雖已著手為竊盜
    之犯行，惟未生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段
    ，依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑，並
    遞減輕之。爰審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式
    ，破壞社會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手
    段，所竊取財物之價值不高（共計新臺幣100 元），及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依法
    定其應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準，用資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告因一時貪念而為
    本件犯行，雖被告否認犯行，然衡酌被告已年滿80歲，其犯
    罪之情節尚屬輕微，經此偵審教訓，信已足收警惕之效，應
    無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依法
    諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第18條第3 項、第25
    條第2 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
