【裁判字號】    99,簡,5827
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分全部更正為「前因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴
    字第39號判處有期徒刑10月，併科罰金新臺幣（下同）3 萬
    元，嗣經撤回上訴而確定；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經同院以95年度簡字第6137號判處有期徒刑5 月確定；前
    開2 罪刑嗣經減刑並定應執行有期徒刑6 月，併科罰金1 萬
    5 千元確定在案，於民國96年9 月27日易科罰金執行完畢」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告接續對告訴人A 女（年籍詳卷）施以傷害，其所為係在
    密切接近之時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念難以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵
    害相同之法益，應論以接續之1 行為。再被告前曾犯有如犯
    罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    犯罪所生之危害、告訴人所受之傷害、犯後坦認犯行、惟迄
    未取得告訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭犯行所
    持用之鐵條及棒球棍並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資
    證明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應
    義務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
