【裁判字號】    99,司繼,1358
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1358號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，被
    繼承人於民國99年3 月25日死亡，惟其生前有無負債，聲請
    人不得而知，爰開具遺產清冊陳報法院。
二、經查：本件聲請人前於99年6 月15日業已具狀向本院聲請拋
    棄繼承，並經本院99年度司繼第1272號准予備查，本院依職
    權調閱99年度司繼字第1272號卷宗核閱無誤。又拋棄繼承權
    乃單方意思表示，如其未經法院駁回，於其意思表示到達法
    院時，即溯及於繼承開始時發生繼承權拋棄之法律效果。故
    聲請人即繼承人既已對被繼承人之全部遺產為拋棄繼承權之
    表示，聲請人已喪失繼承權，聲請人復向本院陳報遺產清冊
    ，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
