【裁判字號】    99,簡,5624
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並向國庫支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正途獲取財物，竟以竊盜方式侵
    害他人財產權，實不足取；兼衡其素行、智識程度，犯罪之
    動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，足見
    素行尚佳，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，且與被害人於
    偵查中達成和解，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新；又衡量
    被告犯罪情節，實不宜無條件給予緩刑宣告，另依刑法第74
    條第2 項第4 款規定，命被告須向國庫支付新台幣1 萬元，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1條 之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
