【裁判字號】    99,消債聲,90
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第90號
聲  請  人  乙○○
即債務人
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  粱培華
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人間因消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：四、因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因，消費者債務清理條例第134 條
    第4 款定有明文。
二、經查：
  (一)債務人乙○○因聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始更生程序，惟其所提月償新臺幣（下同）9000元，分8 年
    96期清償，清償總額86萬4000元，占無擔保債務總額406 萬
    2670元之21.26%之更生方案，始終未能獲債權人會議可決，
    該清算程序並於分配其保單解約金34萬6113元後，於民國99
    年3 月26日終結，同年4 月12日確定在案，依法於清算程序
    之裁定確定後，即應以裁定免除債務人之債務；然本件核認
    仍具消費者債務清理條例第134 條所定例外不免責之事由，
    而應不予免責。
  (二)查就本件債務發生之原因，債務人稱因聽信有交誼之沛旻國
    際企業有限公司友人江沛旻說詞，將畢生積蓄用以投資，不
    足部分再向銀行以信用卡或信用貸款借貸，並因為相信友人
    ，而沒有要求其出具投資證明（詳消債更卷第53頁、執消債
    更卷第305 頁），嗣江沛旻倒債逃逸，且因借貸債務年息高
    達20% ，1 個月之利息就要60萬元（詳消債更卷第5 頁）致
    生累積目前之債務云云。而債務人為增加收入以其積蓄投入
    可能獲利之企業團體，企盼賺取收益，係屬私人財產之處分
    運用，自無不可，但衡酌前情，債務人除以自身積蓄投資沛
    旻國際企業有限公司外，亦以融資借款方式投資，而債務人
    斟酌是否投資之依據，非但未要求友人江沛旻提出可能獲利
    之相關依據，且未評估其可能承受之風險，僅依憑友人陳詞
    ，遽以融資借款挹注資金至沛旻國際企業有限公司，就此已
    難為所稱之行為屬投資行為，而非無賭博、投資之僥倖心態
    ；再者，債務人以融資借款方式投資，若未預留資金清償信
    貸可能衍生之利息，或估量其每月可清償之數額，債務人所
    稱每月高達60萬元之利息，顯然係期待以借款投資之獲利清
    償衍生之借貸款項，更難掩飾其「買空賣空」之投機心態，
    從而，債務人因無法履行借貸債務之利息而累積債務，亦非
    無不可歸責之情節。職是秉持債務清理之公正與誠信原則，
    自無由令債權人承擔債務人投機失利之損失，自己再從中脫
    免之理，是依首開條文規定，債務人即非無不可歸責事由，
    本件應當不予免責。
四、據上論結，本消費者債務清理事件，雖經更生、清算程序，
    ，惟因債務人具備不免責之事由，依法應不予免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
