【裁判字號】    99,聲,15
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度聲字第15號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則
    編，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法
    第104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定
    有明文。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意
    旨及通說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保
    法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請
    事件即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄
    權之命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣花蓮地方法院93年度裁
    全字第487號裁定為擔保假扣押，曾以本院93年度存字第71
    號提存事件，提存擔保金新臺幣112萬元，嗣因訴訟業已終
    結，聲請人聲請撤銷前開假扣押裁定，並撤回該假扣押執行
    ，且聲請人亦已定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，已據其提出臺灣花蓮地方法院93年度裁
    全字第487號假扣押裁定、99年度司全聲字第12號撤銷假扣
    押裁定、本院提存書、存證信函及郵件收件回執等為證。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺灣花蓮地方
    法院93年度裁全字第487號裁定向本院提存所提存擔保金而
    聲請為假扣押之執行，是聲請人聲請發還擔保金應向命供擔
    保之法院即臺灣花蓮地方法院為之，本院僅為提存法院並無
    管轄權，依前開說明，本院自應依職權將本件裁定移送於臺
    灣花蓮地方法院。
四、爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林德盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
