【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 99年度訴字第7號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院於民國99年6月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○間就附表所示不動產所為之贈與行為及所有
權移轉行為，應予撤銷。
被告乙○○應將附表所示不動產於民國98年10月15日以贈與為登
記原因所為之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人勵合實業股份有限公司於民國98年7月23
    日，邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）400萬元，該借款目前尚積欠399萬元及約定利息、違約
    金，經原告對被告丙○○起訴請求清償借款，已獲臺灣臺北
    地方法院98年審訴字第6341號勝訴判決，詎嗣經原告發覺被
    告丙○○為逃避強制執行，已於98年10月15日，將其原有如
    附表所示之不動產贈與被告乙○○，且已辦妥所有權移轉登
    記。爰依民法第244條第1、4項，請求判決如主文。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀作何聲明或陳述。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人回復
    原狀，民法第244條第1項、第4項定有明文。本件原告主張
    被告丙○○、乙○○間就附表所示不動產所為之無償行為（
    即贈與之債權行為及所有權移轉物權行為）有害及原告債權
    等情，業據原告提出借款契約、民事判決及土地、建物登記
    簿謄本等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，堪認原告之主張屬實
    。從而，原告依民法第244條第1、4項，請求判決如主文，
    即無不合，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
