【裁判字號】    99,交簡上,39
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第39號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院99年度交簡字第240 號中
華民國99年4 月28日刑事簡易判決（98年度偵字第6012號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，上訴人雖以原審量刑過重為由提起
    上訴。惟查原審科刑所依之刑法第284 條第1 項，其法定刑
    為6 月以下有期徒刑，拘役或新台幣15000 元以下罰金，而
    原審斟酌被告犯罪情節，量處其拘役40日，並諭知如易科罰
    金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，是上訴
    意旨謂本件原審判決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   7    月    7    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  江振源
                              法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   7    月    7    日
                              書記官  林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
