【裁判字號】    99,易,480
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第480號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第22
05號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與前妻乙○○因子女探視問題而
    生嫌隙，詎基於公然侮辱之犯意，於民國99年2 月18日17時
    許，在屏東縣竹田鄉○○路18巷141 號附近不特定公眾得出
    入之社區公園處，以穢語「臭雞巴」辱罵乙○○。因認被告
    涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉嫌刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，經檢察
    官提起公訴，而依同法第314 條規定，本罪須告訴乃論，茲
    據告訴人即被害人乙○○於本院審理中當庭表示撤回告訴，
    有99年7 月5 日準備程序筆錄附卷足憑，揆諸前開法條規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
