【裁判字號】    99,簡,1295
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1295號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第928 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳拾捌
公克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充被告關於自首之記載為「甲○○於承辦警員懷疑其有施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前
    開犯行」外與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不
    另論以持有第二級毒品罪。
  (三)自首：再被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行前，即先行向承辦警員自首前開犯行，有查獲施
    用毒品案件報告表1 紙在卷（見警卷第7 頁）可稽，並已接
    受裁判，爰依自首之規定減輕其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷施
    用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱
    ，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未
    造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.28公克），為
    查獲之第二級毒品，且經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局潮
    州分局警員製作之查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    單可按，是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第62條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
