【裁判字號】    99,易緝,22
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度易緝字第22號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第3625號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第302 條
    第2 款定有明文。被告甲○○被訴於民國86年8 月19日犯侵
    占罪，最重本刑為有期徒刑5 年，惟94年1 月7 日修正、同
    年2 月2 日公佈之刑法修正條文（下稱新法），業於95年7
    月1 日施行，新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。就追訴權時效之
    新舊法比較如下：
  (一)如依修正前刑法第80條、第81條、第83條規定，參照最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議，最重主刑為3 年以上、10
    年未滿有期徒刑者，追訴權時效期間10年，若已實施偵查，
    此時不生時效進行之問題，審判不能繼續時，亦停止其進行
    ，但如達追訴權時效期間四分之一者，其停止原因視為消滅
    。準此，本件追訴權時效完成日，應自犯罪成立之86年8 月
    19日起算，加10年，再加2 年6 個月（10年之四分之一），
    加計自87年5 月28日實施偵查起至87年10月6 日發布通緝間
    之4 月又10日，再減去自87年6 月30日提起公訴起至87年7
    月17日法院繫屬間之18日，有起訴書正本、臺灣屏東地方法
    院檢察署收件章、本院87年度易字第1291號卷存收狀章、本
    院87年10月6 日屏院正刑樸緝字第424 號通緝書附卷可稽，
    計算結果為99年6 月11日期滿，自99年6 月12日起時效完成
    。
  (二)如依新法第80條、第83條規定，最重主刑為3 年以上、10年
    未滿有期徒刑者，追訴權時效期間20年，因起訴而停止進行
    （即實施偵查不停止進行），或因犯罪行為人逃匿而通緝者
    ，亦同，但如達追訴權時效期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅。準此，本件追訴權時效完成日，應自犯罪成立之86
    年8 月19日起算，加20年，再加5 年（20年之四分之一），
    有上揭起訴書正本在卷可考，計算結果為111 年8 月18日期
    滿，自111 年8 月19日起時效完成。
  (三)綜上所述，新法未有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規
    定之從舊原則，應適用其行為法，則本件自99年6 月11日起
    時效完成。
三、本件追訴權之時效既已完成，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
