【裁判字號】    99,簡,1272
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1272號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4076號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元；如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之AUSU牌NB手提電腦
壹台、NOKIA 牌手機（門號0000000000）壹支、中華電信公司無
線網路卡壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    (一)「NB手提電腦」應補充為「AUSU牌NB手提電腦」；(二)「NO
    KIA牌手機」應補充為「NOKIA牌手機（門號0000000000）；
    (三)「無線網路卡」應補充為「中華電信無線網路卡」外，餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第266 條所謂之在公共場所或公眾得出入場所賭博，
    本不以有形空間供公眾出入者為要件；該空間則應包括有形
    及無形者。以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具
    傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人
    賭博。是以傳真或電話簽注號碼或以網路下注之方式賭博財
    物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差異，犯
    罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第214 號
    判決意旨參照）。查被告甲○○利用自己所有AUSU牌NB手提
    電腦、NOKIA 牌手機（門號0000000000）及中華電信公司無
    線網路卡，以網路方式進入綽號「小黑」所經營之「天下運
    動網（網址：ag.BB8888.ne t）」簽賭網站簽注，該簽賭網
    站之性質等同以無形空間供公眾賭博財物。
  (二)是核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告自
    98年5 月28日為警查獲前之98年4 月底起至為警查獲時止，
    分別於密切接近時間，在相同網站多次簽賭，客觀上足認係
    單一行為之多次舉動，侵害法益種類亦屬相同，且主觀上所
    認識者亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，均應包括於一
    行為予以評價。
  (三)爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良風
    俗，惟賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
  (四)沒收：扣案之AUSU牌NB手提電腦1 台、NOKIA 牌手機（門號
    0000000000）1 支及中華電信公司無線網路卡1 個，為被告
    所有且供犯罪所用之物，業據其於警詢時供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
