【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第811號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
上列聲請人因被告被訴肇事遺棄等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○全數坦承犯行，且意與告訴人和
    解，果能交保在外，更有利於處理損害賠償事宜，又家人已
    命其回高雄同住，沒有虞逃可言，據此請求交保云云。
二、按得為被告輔佐人之人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ；被告之直系血親，得為被告之輔佐人；刑事訴訟法第110
    條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。查聲請人甲○○係
    被告之父，乃直系血親，有全戶戶籍資料查詢結果可參，其
    自得為被告聲請交保，先予敘明。
三、本件被告固因涉犯刑法第185 條之4 之肇事遺棄等罪嫌經通
    緝到案，前於民國99年5 月16日依法執行羈押在案。惟本院
    業於99年6 月29日准予具保停止羈押並限制住居在陳報住所
    地，被告且於當日交保釋放，此有本院99年度聲字第787 號
    裁定、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表可稽。從而，被告
    已未受有羈押之強制處分，聲請人猶提出本件聲請即無實益
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月      7   日
                    交通法庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     7    月      8   日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
