【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    提起抗告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽證、竊盜等案件，對於本院受命法官於民國99年
6 月25日所為之羈押處分聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    定有明文。又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請，同法第418 條第2 項亦有規定。本件有關被告之羈
    押處分，係由本院受命法官所為，依法得由受處分人聲請本
    院撤銷或變更，聲請人雖誤為提起抗告，惟依法仍應視為聲
    請撤銷該羈押處分，而應由本院合議庭裁定處理。另執行羈
    押之必要與否，或執行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由
    法院按照訴訟進行程度及其他一切情事，而為認定，最高法
    院29年抗字第57號判例、46年台抗字第6 號判例意旨可資參
    照。
二、聲請意旨詳如附件刑事抗告（應為準抗告）狀所載。
三、原處分意旨略以：被告甲○○經受命法官訊問後，就竊盜犯
    行部分均坦承不諱，復有被害人及證人證述明確，另有贓物
    認領保管單、資源回收登記表在卷可憑，足認其竊盜犯嫌重
    大，而被告於96、97年有竊盜前科，甫於98年1 月31日執行
    完畢，（又犯本案數件竊盜犯行，）足認其有反覆實施竊盜
    犯行之之虞，有羈押之原因及必要，故依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款規定，為羈押之處分在案。
四、經查，被告甲○○就其有於99年5 月21日、99年5 月22日犯
    起訴書所載3 件竊盜犯行部分，除有上述被害人及證人證述
    等證據外，被告並確已於99年6 月25日移審程序時坦承犯罪
    ，及於99年7 月7 日準備程序中亦坦承該等竊盜犯行，此有
    本院調取本院99年度訴字第650 號卷內所附警卷、偵卷、本
    院訊問筆錄及準備程序筆錄在卷可稽，足認被告犯罪嫌疑確
    屬重大。而依臺灣高等法院被告前案紀錄表記載，被告於96
    、97年有竊盜前科，甫於98年1 月31日執行完畢，又涉犯本
    案數件竊盜犯行嫌疑重大，被告確有反覆實施竊盜之虞，故
    本案原受命法官認被告非予羈押，實難避免其繼續行竊，有
    羈押之原因及必要，且無從以具保或其他手段替代而將被告
    羈押，並無任何違法。至被告於抗告狀所提其未涉另件竊盜
    、偽證犯行，與本件受命法官最初羈押被告之原因並無關係
    ，而被告另稱其患有重鬱症，稱其若再受羈押，病情會再度
    惡化云云，則屬被告個人之因素，非指摘原羈押處分是否違
    法，且本案受命法官亦已函詢羈押被告之機關即屏東看守所
    詢問被告病況，屏東看守所認被告經安排所內醫師門診後精
    神狀況尚屬穩定，該所將審視其病情變化安排精神病院外醫
    等語，有該所99年7 月2 日屏所衛字第0990003174號函可稽
    ，從而被告聲請撤銷本院受命法官所為之羈押處分，於法不
    合不能准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第1 項、第4 項、第412 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
