【裁判字號】    99,簡,1299
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟應更正如
    下：
  (一)犯罪事實欄關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載，應
    更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」。
  (二)被告前科之記載，應更正為「其另於95年間因公共危險、過
    失致死案件，經本院以96年度交訴字第68號判決各判處有期
    徒刑8 月、10月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；又於同年
    間因竊盜案件，經本院以95年度易字第449 號判決判處有期
    徒刑1 年8 月，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字
    第81 1號判決駁回上訴確定。上開三罪嗣經部分減刑後定應
    執行有期徒刑2 年4 月，並於99年2 月12日縮短刑期執畢出
    監。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢前科紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於前案受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法
    第47條第1 項累犯規定加重其刑。
  (四)爰審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完
    畢後，仍未能戒除毒癮，繼續施用毒品不輟，顯見其無戒毒
    悔改之意，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行，態度良
    好等情，並兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
