【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第810號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
上列聲請人因被告被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○需要撫養照顧家人，請求具保停
    止羈押云云。
二、按得為被告輔佐人之人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    ；被告之直系血親，得為被告之輔佐人；刑事訴訟法第110
    條第1 項、第35條第1 項分別定有明文。查聲請人乙○○係
    被告之母，乃直系血親，有全戶戶籍資料查詢結果可參，其
    自得為被告聲請交保，先予敘明。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款定有明文。查被告因違反毒
    品危害防制條例等案件，前經法官訊問後，認其涉犯該條例
    第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品等罪，犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，顯具
    羈押之必要，而於民國99年6 月2 日執行羈押在案。
四、又按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。
五、查被告就被訴施用毒品等案件，業於本院審理中全數自白不
    諱，核與查獲後採尿檢驗結果相符，其所涉罪嫌重大當屬無
    疑，則觀被告前於96至97年間已有多次通緝記錄，又於99年
    4 月15日經本院發佈通緝，迨於99年6 月2 日始緝獲到案，
    其並自承屢因搬家未向司法機關陳報、故一再遭到通緝等語
    ，有前案紀錄表、緝獲被告到案之警詢筆錄、本院99年度訴
    字第82號之99年6 月2 日訊問筆錄為憑，足認被告無視司法
    調查，長期居無定所行蹤不明，顯有逃亡之虞無訛，從而前
    開案件既仍於本院繫屬中、尚未確定，為確保將來審判之順
    利進行及保全刑事執行程序，應認有執行羈押之必要，且該
    羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
六、至聲請人以被告需扶養照顧家人為由請求交保，惟此和停止
    羈押與否要無關連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法
    第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上
    ，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
七、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
