【裁判字號】    99,易,405
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第405號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾善秋
            李秋香
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第10號
、99年度偵字第3153號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告鍾善秋、李秋香前有嫌隙，詎於民國98
    年8 月16日17時30分許，在屏東縣竹田鄉○○村○○路31號
    住宅後方，各基於傷害之犯意而相互推打，造成被告鍾善秋
    受有左手肘擦傷、右手背腫痛擦傷、兩膝擦傷等傷害，被告
    李秋香受有左手肘擦挫傷、右頸與右臉擦挫傷、唇內擦挫傷
    等傷害。因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因均涉嫌刑法第277 條第1 項之傷害罪，經檢
    察官提起公訴，而依同法第287 條前段規定，本罪須告訴乃
    論，茲據告訴人即被告2 人彼此於本院審理中具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀各1 紙附卷足憑，揆諸前開法條規定，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     7    月     8    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
