【裁判字號】    99,易,250
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第250號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡晉祐律師
            蔡祥銘律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
274號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：簡智宏為乙○○之夫，為有配偶之人，甲○
    ○在簡智宏所任職之「溫莎堡美容名店」擔任美容師，明知
    簡智宏（另為不起訴處分）係有配偶之人，竟基於相姦之犯
    意，於民國98年3、4月間某日，在其高雄縣大寮鄉○○路中
    山高中附近租屋處，與簡智宏為姦淫之相姦行為。嗣於98年
    5月3日，乙○○發覺甲○○發送予簡智宏之手機簡訊內容，
    始覺有異而查知上情，而認被告甲○○涉犯刑法第239條後
    段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第239 條後段之相姦罪。依同法第245 條第1項
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中，經調
    解成立，聲請撤回其告訴，此有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  許倬維

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
