【裁判字號】    99,簡,1211
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度臺非
    字第43號判決意旨參照），合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物及及電信法第
    56條第1 項以無線方式盜用他人電信設備通信罪。
  (三)被告係在98年10月27日15時16分許起至同日18時9 分許止極
    為密接之時、地，先後多次以無線方式盜用他人電信設備通
    信，侵害同一被害人之法益，顯係基於單一犯意接續所為，
    且各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以分
    離，在刑法評價上，應為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為，而屬接續犯，應論以一罪（最高法院著有86年臺上
    字第3295號判例意旨參照）。
  (四)又被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為分殊，應予分論併
    罰。
  (五)累犯：被告有如聲請簡易判決處刑書所載前案執行完畢紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯
    規定加重其刑（僅以無線方式盜用他人電信設備通信罪部分
    ）。
  (六)爰審酌被告因貪圖小利，而於侵占本件被害人所遺失之行動
    電話後，復盜用被害人之電信設備通信以獲取免付費之通話
    不法利益，所為殊非可取，兼衡其犯罪動機、手段、智識程
    度，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，電信
    法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
