【裁判字號】    99,易,539
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第499
0 號），本院改依通常程序審理，並裁定如下：
   主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本
    院改依通常程序審理，茲因被告於本院審理時自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
