【裁判字號】    99,易,446
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第446號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4562號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以93年度簡字第
    1667號判決處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    93年度簡字第1232號判決處有期徒刑5 月確定；又因施用第
    一級、第二級毒品案件，經本院以92年度訴字第443 號判決
    分別處有期徒刑10月、7 月，嗣經臺灣高等法院高雄分院判
    決上訴駁回而確定；又因施用第一級、第二級毒品案件，經
    本院以94年度訴字第13號判決分別處有期徒刑1 年3 月、5
    月確定；上開各罪所處之刑俱經減刑二分之一後接續執行，
    於民國96年4 月17日縮短刑期假釋出監付保護管束，於96年
    12月11日保護管束執行期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。詎仍不知悔改，於99年3 月2 日凌晨2 時43分
    許，搭乘由丙○○（由本院另行審理）所騎乘之車牌號碼IJ
    Y- 305號機車，行經屏東縣枋寮鄉○○路109 號甲○○所經
    營之「可樂超商」前時，與丙○○見該超商之後門疏未上鎖
    ，認有機可乘，即共同意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意聯絡，由乙○○在超商外把風，而由丙○○開啟該超商
    後門入內，徒手竊取甲○○所有之香菸1 箱（內含香菸「長
    壽1 號」10條、「長壽6 號」5 條、「長壽10號」5 條、「
    細長壽」10條、「白硬盒長壽」5 條、「王牌長壽」5 條、
    「黃長壽」5 條、「新樂園」5 條），得手後由丙○○騎乘
    上開機車附載乙○○及上開香菸離開現場，並於同日上午10
    時許共同前往屏東縣枋山鄉○○路口雜貨店旁，將上開香菸
    以新臺幣1 萬元之價格售予綽號「阿雄」、真實姓名年籍不
    詳之成年男子，所得款項則由丙○○、乙○○朋分花用一空
    。嗣經甲○○於99年3 月2 日5 時許發現該超商遭竊，遂調
    閱監視錄影畫面報警處理，循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人即告訴
    人甲○○於警詢時指述綦詳（見警卷第14至17頁），復與證
    人即共同被告丙○○於警詢時之證述大致相符（見警卷第3
    至7 頁），另有現場照片5 張、監視錄影翻拍照片2 張附卷
    足證（見警卷第35至38頁），俱徵被告前揭不利於己之自白
    與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與共
    同被告丙○○間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有累累毒品、竊盜等前
    科，素行原屬不良，其於98年7 月5 日入監服刑，本應執行
    至106 年1 月4 日，惟因罹有脊髓損傷等疾病，於98年7 月
    10日即停止執行出監，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可考，竟未潔身自好，仍共同竊取他人之香菸1 箱變賣牟利
    ，所為非是，惟念及其為重度肢障人士，有中華民國身心障
    礙手冊1 紙存卷可佐（見本院卷第68頁），謀生不易，犯後
    則坦承犯行，態度尚佳，暨其參與犯罪分工之程度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
