【裁判字號】    99,審竹簡,123
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第123號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署98年度偵字第8942號），及移送併案審理（臺灣新
竹地方法院檢察署99年度偵字第726 號、臺灣士林地方法院檢察
署99年度偵字第1763號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財產
    犯罪密切相關，可能被詐騙集團所利用，以遂其等詐欺犯罪
    之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取
    財，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之故意，於民國98年
    11月7 日前之當月某日，在新竹市○○路中華電信新竹營業
    處附近，將其所申辦之彰化商業銀行新竹分行第0000000000
    0000號之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予自稱「陳經理
    助理」之真實姓名年籍不詳成年男子。嗣該名自稱「陳經理
    助理」成年男子與所屬詐騙集團成員取得甲○○上開帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡及行為分擔，先後為下列犯行：
（一）由1 名某真實姓名年籍均不詳之成年女子及1 名某真實姓
      名年籍均不詳之成年男子，於98年11月7 日下午6 時許，
      以00 -00000000號、00-00000000 號電話號碼分別致電丁
      ○○，佯稱PCHOME會計部人員及台北富邦人員，因丁○○
      先前在PCHOME網路購物使用信用卡付款重複扣款，需至自
      動櫃員機操作更正云云，致使丁○○信以為真陷於錯誤，
      於同日晚間8 時2 分許，在位於新竹市○○路141 號之台
      北富邦銀行自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）29,999元至甲
      ○○上述彰化銀行帳戶內。
（二）由某詐騙集團成員，於98年11月7 日晚間10時51分許，以
      +000000000號電話號碼致電乙○○，佯稱購物網業者，因
      其作業錯誤將購物之金額分成12期付款，需至自動櫃員機
      解除這筆交易云云，致使乙○○信以為真陷於錯誤，於同
      日晚上10時56分許，在桃園縣八德市○○路581 號高城郵
      局自動櫃員機轉帳15,998元至甲○○上述彰化銀行帳戶內
      。
（三）由某詐騙集團成員，於98年11月7日晚間10時許，以00000
      000000號電話號碼致電丙○○，佯稱購物網業者，因作業
      人員承辦有誤，致使購物之金額會分期扣款，需至自動櫃
      員機操作更正云云，致使丙○○信以為真陷於錯誤，於98
      年11月8 日凌晨0 時46分許、0 時51分許，在臺北縣五股
      鄉○○○路3 之1 號彰化銀行自動櫃員機分別存款20,000
      元、75,000元，2 筆款項共計95,000至甲○○上述彰化銀
      行帳戶內。
（四）嗣因丁○○、乙○○、丙○○察覺受騙，始報警查悉上情
      。
二、案經新竹市警察局第二分局、桃園縣警察局八德分局報告臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移
    送併辦，及丙○○訴由臺北市警察局北投分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查後移送本院併辦。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承有交付其所有彰化商業銀行新竹分行第
    00000000000000號之存摺、提款卡及密碼等資料予某真實姓
    名年籍不詳、自稱「陳經理助理」之成年男子之事實，並稱
    ：伊是要應徵工作，於是打電話給1 名自稱「陳經理」之成
    年男子接洽，該名自稱「陳經理」之成年男子表示需要取得
    其銀行帳戶及提款卡等資料，而於98年11月初在新竹市○○
    路中華電信新竹營業處附近，將上開彰化商業銀行新竹分行
    之存摺、提款卡及密碼等資料交付與自稱「陳經理助理」之
    成年男子，當時伊手頭很緊，沒有想太多，伊知道錯了，且
    其不認識「陳經理」，也沒辦法控制「陳經理」拿伊帳戶作
    何用等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8942號
    偵查卷第5 、47頁、本院99年度審竹簡字第123 號本院卷第
    17頁）。經查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係被告甲○○向彰化商業
      銀行新竹分行申請開戶設立等情，除據被告甲○○前述所
      為之供述外，亦有彰化銀行存摺存款帳號資料及交易明細
      查詢、個人戶顧客資料卡影本各 1份在卷可稽（見臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第8942號偵查卷第19、21頁
      ）。而本案被害人丁○○受詐騙後轉帳29,999元、乙○○
      受詐騙後轉帳15,998元及丙○○受詐騙後陸續存款75,000
      元、20,000元至甲○○上述彰化銀行帳戶內等情，除據被
      害人丁○○、乙○○、丙○○分別於警詢時之指訴外，亦
      有被害人丁○○提供之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細
      表影本 1紙、被害人乙○○提供之郵政自動櫃員機交易明
      細表影本 1紙及被害人丙○○提供之彰化銀行自動櫃員機
      交易明細表影本 2紙（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第8942 號偵查卷第8至12、13、16、18頁），以及內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表 3份、新竹市警察局第一分
      局樹林頭派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表、桃園縣政府
      警察局八德分局高明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理刑事案件報案三聯單、臺北縣政府警察局新莊
      分局中港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各 1份附卷可
      參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8942號偵查
      卷第22至24、33至39頁、臺灣士林地方法院檢察署99年度
      偵字第1763號偵查卷第27、28頁）。是認前揭自稱「陳經
      理助理」所屬詐騙集團確有以被告甲○○所申請開立之彰
      化商業銀行新竹分行第00000000000000號帳戶作為渠等詐
      欺取財犯行而分別供作被害人丁○○、乙○○、丙○○匯
      款往來之用無訛。
（二）被告甲○○陳稱是要應徵工作，才將上開彰化商業銀行新
      竹分行之存摺、提款卡及密碼等資料交付與自稱「陳經理
      助理」之成年男子，當時其手頭很緊，沒有想太多，其知
      道錯了，且其不認識「陳經理」，也沒辦法控制「陳經理
      」拿他的帳戶作何用云云（見臺灣新竹地方法院檢察署98
      年度偵字第8942號偵查卷第5 、47頁、本院99年度審竹簡
      字第123 號本院卷第17頁），經查：
  １、衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須先提供履歷表及前往該公司行號或營
      業地點面試，並就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是
      否勝任工作之性質加以評斷，始合常情。然據被告甲○○
      上開所述，該名自稱「陳經理」之成年男子並未對被告甲
      ○○其個人之學、經歷及工作能力等相關事宜詳細加以詢
      問，卻直接要求伊提供其個人之金融帳戶資料，並約定於
      新竹市○○路中華電信新竹營業處附近交付等情，顯已悖
      離事理。況被告甲○○尚未正式上班即將本件帳戶之存摺
      、提款卡及密碼一併交付予該名自稱「陳經理助理」之成
      年男子，卻對該名自稱「陳經理助理」之成年男子之真實
      姓名、年籍資料及確實之工作時間、工作報酬、工作地點
      等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作應
      徵之過程迥異。
  ２、再者，銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人財
      產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特
      殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合
      理性後，再行提供以使用，方符常情，而一般公司行號應
      徵員工或辦理員工薪資轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等
      資料即可，無庸提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料予公司
      使用，該自稱「陳經理」之成年男子既表明被告甲○○所
      交付之帳戶係供日後公司交易收款之用，何以該公司交易
      所得竟不使用以負責人名義開立之帳戶收受，而須使用新
      進員工個人帳戶？又被告既稱係應徵該公司司機，而從事
      司機工作並無提供帳戶予公司使用之理，故被告所辯實與
      常情有違。以被告甲○○正值青壯，國中畢業之學歷，已
      有其他工作經驗，對上開社會一般常識自應明悉，況被告
      甲○○尚未在該公司工作，對所應徵工作之內容亦不甚瞭
      解，更無必要交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼資料等重
      要物品予真實姓名年籍不詳自稱「陳經理助理」成年男子
      之理。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，故被告甲○○於本件行為時係
      成年且具智識之人，應該明瞭，從而被告甲○○對於交付
      其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等
      非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告甲
      ○○猶提供其所有之金融帳戶資料予該名自稱「陳經理」
      助理之成年男子，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提
      供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準
      此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應
      堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件帳戶予該名自稱「陳經理助理」之成年男子之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件甲○○犯行明確，應依法予以論科。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「陳經理助理」之成年男子於取得上開
      被告甲○○所有金融相關之帳戶資料後，其所屬之詐騙集
      團成員基於不法所有之犯意，以電話分別向被害人丁○○
      、乙○○、丙○○佯稱因其等先前網路購物錯誤設定為分
      期付款方式，須立即取消為由，誘使被害人丁○○、乙○
      ○、丙○○均誤信為真而陷於錯誤，分別於98年11月7 日
      、同年月8 日，分別轉帳29,999元、15,998元、存款75,
      000 元、20,000元至甲○○上述彰化銀行帳戶內等情，是
      核上開「陳經理助理」及其所屬詐騙集團成員等人所為，
      均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又上開「陳經
      理助理」及其所屬詐騙集團成員等人就上開詐欺取財既遂
      犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。次第：
  １、被告甲○○基於幫助上開自稱「陳經理」助理之成年人與
      其所屬之詐欺集團成員向他人詐欺取財之犯意，將其所有
      之彰化商業銀行新竹分行第00000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料提供予自稱「陳經理助理」之成年
      人與其所屬之詐欺集團成員供作詐財之用，是核其所為，
      係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2項之規定減輕其刑。
  ２、又被告甲○○係以1次交付上開彰化商業銀行新竹分行第0
      0000000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼之行為，幫助
      自稱「陳經理助理」之成年人與其所屬之詐欺集團成員先
      後詐騙被害人丁○○、乙○○、丙○○等人，而觸犯數幫
      助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定，
      從一重處斷。
  ３、至臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第726 號、臺灣士
      林地方法院檢察署99年度偵字第1763號移送併辦部分，核
      與本件（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8942號）
      聲請簡易判決處刑之犯罪事實具有同一案件之關係，本院
      併以審酌如上，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表 1份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，犯後終能悔悟，態度足稱良好，然因
      無資力賠償，致與被害人調解未果等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
