【裁判字號】    99,監宣,78
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第78號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告相對人乙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人甲○○○為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○之配偶即相對人乙○○因罹
    患出血性腦中風，致右側偏癱，雖經屢為延醫診治仍不見起
    色，致不能為意思表示、受意思表示，或辨識其意思表示之
    效果，為此爰依民事訴訟法第 597條之規定，請准宣告相對
    人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書、
    身心障礙手冊等件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年 6月17日會同鑑定人即天主教湖
    口仁慈醫院吳台齡醫師就相對人現況為鑑定時，相對人係臥
    於新竹市和平醫院 502病房，插有鼻胃管、尿袋，可依指示
    閉上眼睛，但其餘詢問或指示，則均無反應，有本院99年 6
    月17日訊問筆錄在卷可稽。另參酌鑑定人就相對人之鑑定結
    果認：綜合相對人個人生活史、身體疾病史、精神疾病史、
    臨床評估、精神狀態檢查，認相對人為出血性腦中風後之合
    併症，已出現明顯的退化症狀，並因腦中風後造成之器質性
    精神病態，致不能為意思表示或受意思表示，生活上完全依
    賴他人照顧，無獨立生活之能力、無社會功能、無獨立處理
    自己事務力，已達監護宣告之程度，有天主教湖口仁慈醫院
    精神狀況鑑定書在卷可按。綜上以觀，相對人顯已因心智缺
    陷，致達不能為意思表示、受意思表示，及無法辨視其意思
    表示效果之程度，聲請人為相對人之配偶，有戶籍謄本在卷
    可稽，聲請對相對人為監護宣告，經核並無不合，應予准許
    。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之配偶，已如前述，聲請人並表達擔任監護人之意
    願，並為相對人子女丙○○所同意，此已據相對人之子女丙
    ○○到場陳述在卷；本院參酌前揭上情，認由聲請人任監護
    人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為
    其監護人；又丙○○為受監護宣告之人之子女，此經本院當
    場核並其身分資料無訛，其並表示願擔任會同開具財產清冊
    之人，爰指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受監護宣
    告之人利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
