【裁判字號】    99,竹東簡,137
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹東簡字第137號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命包（共計毛重貳點陸公克，含直接包覆安非他
命之分裝袋個）沒收銷燬及扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第8 至12行「復因贓物、竊盜及違反毒品
    危害防制條例等案件，經臺灣新竹地方法院分別以93年度易
    字429 、710 號判決判處有期徒刑3 月、1 年8 月、8 月，
    應執行有期徒刑2 年5 月確定，迄96年7 月15日縮刑期滿執
    行完畢。」之記載應更正為「復因贓物、竊盜及違反毒品危
    害防制條例等案件，經臺灣新竹地方法院分別以93年度易字
    429 、710 號及94年度竹東簡字第3 號判決判處有期徒刑1
    年8 月、8 月、3 月確定，嗣經本院定應執行有期徒刑2 年
    5 月確定(甲)；再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度竹東簡字第80號判決判處有期徒刑6 月確定(乙)，(甲)(乙)經
    接續執行，迄96年7 月14日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再
    次施用第二級毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之安非他命3 包（共重0.26
    公克，而直接包覆上開毒品之夾鍊袋3 個，因沾有毒品安非
    他命，衡情包裝袋仍會殘留微量毒品而無法完全析離，故併
    同上開第二級毒品安非他命宣告沒收銷燬），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，併
    予宣告沒收銷燬之。另扣案之吸食器1 組，係被告所有且係
    供犯本件施用毒品犯罪所用之物，此據被告供承在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
