【裁判字號】    99,審竹簡,597
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第597號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2985號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係甲○○之部隊長官，於民國98年7 月22日下午4時
    30分許，在位於新竹市○○路○ 段800 號之新竹後備指揮部
    大門口勤務排調度室內，因乙○○自認甲○○有發胖之現象
    ，竟基於傷害他人之身體之犯意，徒手拍打甲○○之左腹部
    ，致甲○○受有腹部頓挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白。其稱：98年7月22日下午4時
      30分許，於新竹市○○路○段800號之新竹後備指揮部大門
      口勤務排調度室，伊於聊天時因見被害人甲○○發胖而徒
      手拍打其左腹部，伊明知以手拍打被害人甲○○之左腹部
      將導致甲○○受傷，仍為上開行為並造成被害人甲○○受
      傷，並表示願意與被害人甲○○和解等語（見99年度他字
      第163 號偵查卷第17、18頁）。
（二）告訴人即被害人甲○○於偵查中及本院訊問時之指稱：98
      年7月22日下午4時30分許，於新竹市○○路○段800號之新
      竹後備指揮部大門口勤務排調度室，於交辦業務之餘，被
      告乙○○對伊作人身攻擊，說伊吃太好，肚子愈來愈大，
      隨即作出起身之舉動並以右手拍打其左腹部，導致伊當晚
      有嘔吐現象，驗傷後始知受有腹部頓挫傷之傷害等語（見
      上開偵查卷第8、9頁及本院卷第15頁）。
（三）國軍新竹地區醫院附設民眾診療服務處診斷證明書1 紙、
      就醫紀錄1份附卷可參（見上開偵查卷第4、23至26頁）：
      被害人甲○○受有腹部頓挫傷之傷害。
（四）被告乙○○書立之切結書1紙在卷可參（見上開偵查卷第5
      頁）。
（五）綜上，被告乙○○犯行至堪明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核本件被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之
      普通傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪徵素行良好，又被
      告乙○○與告訴人甲○○本為同袍關係，本應和睦相處，
      僅因聊天時徒手拍打甲○○之左腹部，侵害告訴人甲○○
      之身體法益，應對方式失當，所幸告訴人甲○○所受傷勢
      非重，僅受有腹部頓挫傷之傷害，又被告乙○○犯後終能
      坦認犯行，且於訊問中表示願捐款新台幣4 萬元予慈善單
      位請求自新之機會，態度尚可（參99年6 月21日訊問筆錄
      ，見本院卷第15頁），然因告訴人甲○○認被告乙○○並
      非初犯，且未感受到被告乙○○之悔意，不願原諒被告乙
      ○○，致雙方迄今無法成立和解，並同時考量其行為之犯
      罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
