【裁判字號】    99,消債更,32
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度消債更字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月  7  日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    7  日
                            書  記  官  呂聖儀
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、請提出最新之全戶戶籍謄本（記事勿省略），並說明門牌號
    碼：新竹縣竹東鎮○○路○段301巷4弄32號及新竹縣竹東鎮
    ○○路45巷3號之房地係何人所有？與聲請人間關係？現做
    何使用？
三、請提出財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊，並查明萬泰
    銀行、安泰銀行之債權受讓人為何？其地址及債權數額？
四、請提出聲請人自99年1月迄今之薪資單。
五、查聲請人名下無任何財產，請提出聲請人自用住宅貸款之土
    地及建物之土地及建物登記簿謄本，並說明何以由聲請人繳
    納房屋貸款？並檢附最近二年繳納房貸之相關證明文件。
六、請提出每月必要支出公司電話費約1,500元、家用電話費及
    網路費約1,500元之相關證明文件。
七、說明每月支出扶養費5,000元之計算方式，並提出相關證明
    文件。
八、請提出前配偶林秀珍之97、98年度綜合所得稅各類所得資料
    清單，財產查詢清單，並說明林秀珍是否有分擔女兒徐可倫
    之扶養費？每月數額？
九、聲請人自用住宅貸款之土地及建物之土地及建物登記簿謄本
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
