【裁判字號】    99,司拍,76
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第76號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人徐偉雄於95年3月20日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）3,000,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自95年3月14日起至110年3月14日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    徐偉雄於95年5月9日向聲請人借用2,500,000元，約定利息
    按年息3.6%計算，逾期按年息5%加付違約金，借款期限為15
    年，自95年5月9日起至110年5月9日止，應按月繳息，期滿
    應全部清償。如累積三個月未繳付利息時即為違約，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人徐偉雄自95
    年6月9日起即未依約定還款，尚欠本金2,500,000元及付息
    、違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。嗣
    相對人於97年9月1日取得系爭不動產所有權，為此以相對人
    為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一
    件、借據影本一件、還款紀錄影本一件、電話催收紀錄表影
    本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月1日新院燉民政99
    司拍76字第07113號函，通知債務人與相對人得於7日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月7日合法
    送達相對人及於99年6月15日合法送達債務人之繼承人徐柏
    銘、徐宇謙之法定代理人甲○○，惟迄未見債務人之繼承人
    與相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵
    押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
