【裁判字號】    99,竹小,175
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹小字第175號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣土城市○○里○鄰○○路36號2樓
    ，有戶籍謄本在卷可按。依民事訴訟第1條第1項之規定，自
    應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
