【裁判字號】    99,家訴,51
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度家訴字第51號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於中華民國99年6月
25日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：兩造為養父女關係，惟被告在外行為不檢，並多次因吸
  毒入獄服刑，民國89年、90年、92年、93年、95年、98年均有
  服刑記錄，甚屢向原告勒索要錢，造成原告身心受創，爰依民
  法第1081條第1項第3款、第4款之規定終止兩造間之收養關係
  等語。
三被告方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
  聲明或陳述。
四本院之判斷：
(一)按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關係
  者，法院得依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告終止
  其收養關係，民法第1081條第1項第4款定有明文。質言之，本
  款規定，因欲使終止原因有彈性而設。苟有重大事由，難以維
  持收養關係時，任何一方均可請求終止。其事實是否重大，應
  由法院依社會一般觀念，斟酌各種情形定之。又養子吸食鴉片
  煙，自屬民法第1081條所謂其他重大事由（此參最高法院31年
  上字第1369號判例要旨自明）。
(二)經查：
1.原告與已故之前配偶袁張匹於68年5月7日共同收養被告為養女
  之事實，有兩造之戶籍謄本及除戶戶籍謄本附卷可稽。次查，
  被告自89年間起迄今，即因施用毒品，而經法院多次裁定令入
  戒治處所施以強制戒治及判處徒刑確定在案，最近一次復因施
  用毒品案件經法院判處8月有期徒刑確定，並於98年10月2日入
  監執行，而於同年12月17日因懷孕而保外待產之事實，有被告
  之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押
  全國紀錄及臺灣桃園女子監獄99年6月8日桃女監總字第099000
  2817號函等在卷足憑。
2.是以，被告有多次施用毒品之前科，現亦因遭法院判處徒刑確
  定執行，惟因懷孕而保外待產，業如前述，而因施用毒品犯有
  毒品防制條例之罪，依通常之社會觀念，應認係屬不名譽之犯
  罪，參諸前揭說明，自屬民法第1081條第1項第4款所謂其他重
  大事由。堪認本件確有重大事由，原告得請求終止兩造間之收
  養關係。從而，原告依民法第1081條第1項第4款之規定，訴請
  終止兩造間之收養關係，為有理由，應予准許。
(四)至原告另主張依民法第1081條第1項第3款之規定，訴請終止兩
  造間之收養關係等語。因原告本於民法第1081條第1項第3款及
  第4款數項終止收養關係事由提起本件訴訟，係合併提起數宗
  形成之訴，可致同一之法律效果，其訴訟標的雖有數項，而僅
  有單一之聲明，本院就原告所主張之兩項訴訟標的逐一審理，
  既認其中一項訴訟標的為有理由，自可即為原告勝訴之判決，
  就其餘訴訟標的即無再予審酌之必要，併此敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
