【裁判字號】    99,司拍,125
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第125號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人丙○○於93年3月12日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）3,120,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自93年3月8日起至123年3月7日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人丙
    ○○於93年3月8日向聲請人借用2,600,000元，約定利息按
    機動利率計算，借款期限為20年，自93年3月16日起至113年
    3月16日止，分240期平均攤還本息，每月償還一次。如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20 %加付違約金。詎案外人丙○○僅繳款至99年3月
    19日即未繳納本息，尚欠本金1,968,099元，及利息暨違約
    金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。另案外人
    丙○○尚積欠聲請人信用卡債務96,674元、現金卡借款496,
    634元、信用貸款256,258元屆清償期未為清償，案外人丙○
    ○對聲請人共負債2,817,665元，已屆清償期而未為清償。
    嗣相對人於94年11月11日取得系爭不動產所有權，為此以相
    對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各一件、借款借據暨約定書、約定書及動撥申請書影本及還
    款明細各一件、信用卡申請書影本及電腦消費資料各一件、
    YOUBE信用貸款約定書、增補契約契影本及還款明細各一件
    、信用貸款借據暨約定書影本及還款明細各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月2日新院燉民政99
    司拍125字第11977號函，通知債務人與相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於99年6月
    25日、99年6月3日合法送達，惟迄未見債務人與相對人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
