【裁判字號】    99,司司,61
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年十二月三十一日完結力宜科技股份
有限公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：力宜科技股份有限公司於民國（下同）
    93年6月30日經股東常會決議解散，並自93年7月1日起開始
    清算，聲請人就任為力宜科技股份有限公司之清算人，前經
    本院93年度司字第106號呈報清算人准予備查，復經本院以
    98年度司司字第39號裁定准許展期至99年6月30日完結清算
    在案，惟因力宜科技股份有限公司清算程序尚未完成，爰聲
    請准延展清算期間六個月等語。
三、經查，本院經調取本院93年度司字第106號呈報清算人事件
    、98年度司司字第39號清算完結展期事件卷宗審核，核聲請
    人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至99
    年12月31日完結力宜科技股份有限公司之清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
