【裁判字號】    99,竹簡,83
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第83號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1359號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）被告乙○○前於民國93年6 月間，因竊盜案件，經臺灣高
      等法院於94年6月8日以94年度上易字第373 號判決判處有
      期徒刑1年2月確定；又於94年4 月間，因施用第一級毒品
      、連續施用第二級毒品等案件，經本院於94年9月16 日以
      94年度訴字第502號判決分別判處有期徒刑8月、7 月確定
      ，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上揭各罪再
      經本院於96年8月20日以96年度聲減字第1432 號裁定分別
      減為有期徒刑7月、4月、3月又15 日，並定應執行刑有期
      徒刑1年1月確定；另於94年7 月間，因竊盜案件，經本院
      於94年12月30日以94年度易字第502 號判決判處有期徒刑
      2年2月確定，經與上開應執行刑之部份接續執行，於97年
      7月10日縮短刑期假釋付保護管束出監，並於98年4月16日
      保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於98年12月28日晚間8 時許，行經新竹縣湖口工業
      區某處，見甲○○所有（前於98年12月26日10時30分許，
      在新竹縣新豐鄉○○村○市路57號旁失竊，嗣由姓名年籍
      均不詳之人停放在上址）之車牌號碼JV─2987號自用小客
      車之車門未鎖、鑰匙猶插在電門上，以該鑰匙啟動引擎竊
      取之，得手後供己代步之用。嗣警方於98年12月29日凌晨
      零時20分許，接獲報案前往新竹市○區○○路828 號竊案
      現場前，為警當場查獲上開車牌號碼JV─2987號自用小客
      車（業已發還予甲○○具領），始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5至8、10
      4、158、159頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中及偵查中之指述（見偵查卷第12至
      14、162 頁）。
（三）告訴人甲○○立具之贓物認領保管單、新竹縣政府警察局
      車輛協尋電腦輸入單、新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1份及照片7張（見偵查卷第32、41、42、88至91頁）。
（四）警員偵查報告及現場偵查圖各1份（見偵查卷第77、78、7
      9頁）。
（五）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於93年6 月間，因竊盜案件，經臺灣
      高等法院於94年6 月8 日以94年度上易字第373 號判決判
      處有期徒刑1 年2 月確定；又於94年4 月間，因施用第一
      級毒品、連續施用第二級毒品等案件，經本院於94年9 月
      16日以94年度訴字第502 號判決分別判處有期徒刑8 月、
      7 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上
      揭各罪再經本院於96年8 月20日以96年度聲減字第1432號
      裁定分別減為有期徒刑7 月、4 月、3 月又15日，並定應
      執行刑有期徒刑1 年1 月確定；另於94年7 月間，因竊盜
      案件，經本院於94年12月30日以94年度易字第502 號判決
      判處有期徒刑2 年2 月確定，經與上開應執行刑之部份接
      續執行，於97年7 月10日縮短刑期假釋付保護管束出監，
      並於98年4 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
      其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有施用毒品、竊盜及違反槍砲彈藥刀械管制條例等前案
      紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，
      亦不知悔悟，其正值青壯，不思以己力獲取財物，猶為貪
      圖一己之私而竊取告訴人甲○○所有之自用小客車1 台，
      實不足取，惟犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦
      屬平和，且竊得之自用小客車1 台已發還予告訴人甲○○
      領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第32 0條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
