【裁判字號】    99,補,523
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第523號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告間因確認界址事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金
額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日
內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額補繳裁判費，
如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
