【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第641號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  許德泮
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯妨害公務案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒法字第51號），本院裁定如下：
    主  文
許德泮繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人許德泮（聲請書誤載為乙○○）
    因被告甲○○涉犯妨害公務案件，經依臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9800
    0561號），爰依同法第12 1條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯妨害公
    務案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）
    檢察官指定保證金3 萬元，由具保人許德泮繳納保證金後，
    已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，由新竹地檢署通
    知到案，惟傳喚無著，經新竹地檢署囑託臺灣桃園地方法院
    檢察署（下稱桃園地檢署）代為執行，復由桃園地檢署函覆
    依址前往拘提未獲，無法代為執行；另經新竹地檢署命具保
    人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行，經新竹地檢署
    於民國99年6 月1 日以99年度竹檢國執法緝字第781 發布通
    緝等情，有新竹地檢署99年3 月19日竹檢國執法99執553 字
    第07897 號囑託桃園地檢署代為執行函、桃園地檢署99年5
    月20日桃檢堂新99執助812 字第41378 號函附之執行傳票送
    達證書、拘票暨報告書、新竹地檢署99年3 月19日竹檢國執
    法99執553 字第07896 命具保人帶同被告到庭函暨送達證書
    、被告及具保人之戶役政資料、新竹地檢署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據等資料影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份在卷可憑，另被告及具保人目前均未在監在押
    ，亦有本院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按，是
    被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
