【裁判字號】    99,監宣,34
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第34號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同開具財產
清冊之人。
聲請程序費用新臺幣1,000元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○之妹即相對人乙○○，自幼即
    智能不足，雖經屢為延醫治療均不見起色，致因心智缺陷，
    不能為意思表示、受意思表示或辨視意思表示之效果，為此
    爰依民事訴訟法第 597條之規定，請求准宣告相對人為受監
    護宣告之人，並提出月戶籍謄本、身心障疑手冊為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項定有明文。
三、經本院於民國（下同）99年4月8日會同鑑定人即行政院衛生
    署新竹醫院鄭海擎醫師在該院就相對人現況為鑑定，相對人
    雖會依指示站起，但對本院詢問其姓名、地點等之其餘問題
    則無法正確回應，有本院99年4月8日之訊問筆錄在卷可稽。
    嗣經鑑定人就相對人鑑定後，綜合相對人過去之生活史、疾
    病史、身體檢查、及精神狀態檢查之結果，其臨床診常為重
    度智能障礙。根據家屬病史描述及鑑定時所見，相對人受限
    於其智能及語言能力影響，其為意思表示或受意思表示之能
    力顯有不足，且不能辨視其意思表示之效果，建議為監護宣
    告，有該院99年 6月30日新醫精字第0990004362號函檢附之
    精神鑑定報告書在卷可按。綜上以觀，相對人顯已達精神障
    礙或其他心智缺陷，致不能辨視其意思表示之效果之程度，
    聲請人為相對人之兄，有戶籍謄本在卷可稽，聲請對相對人
    為監護宣告，經核並無不合，應予准許。
四、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第
    1110條、第1111第 1項分別定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，亦為民事訴訟法第604條第1項所明定。查聲請人為受監護
    宣告之人之兄，相對人無配偶，其父母均已過世等情，有除
    戶謄本、戶籍謄本附卷可參；又受監護宣告之人現係由聲請
    人安排照顧，聲請人亦表達擔任監護人之意願，受監護宣告
    之人之妹甲○○到場後亦表示由聲請人任監護人較為合適，
    本院參酌前揭上情，認由聲請人丙○○任監護人，最能符合
    受監護宣告之人乙○○之最佳利益，爰選定聲請人為其監護
    人；又甲○○為受監護宣告之人乙○○之妹，亦有戶籍資料
    附卷可參，爰並指定其為會同開具財產清冊之人，以維護受
    監護宣告之人乙○○之利益。
五、爰依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    家事法庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
本件關於宣告監護部分不得抗告；其餘部分得於10內抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官 馮玉玲
附錄：
民法第1099條：監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依
規定會同遺囑指定、當地直轄市、縣（市）政府指派或法院指定
之人，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院。前項期間，法院
得依監護人之聲請，於必要時延長之。
民法第1099條之1：於前條之財產清冊開具完成並陳報法院前，
監護人對於受監護人之財產，僅得為管理上必要之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
