【裁判字號】    99,竹簡,59
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2936號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一所示之偽造「甲○○」署名壹
枚，沒收之。又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表二所示之偽造「
甲○○」署名壹枚，沒收之。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一、附表二所示之偽造「甲
○○」署名貳枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國 97年4
      月25日以97年度沙簡字第128號判決判處有期徒刑4月確定
      ，甫於98年7月14日徒刑期滿執行完畢。
（二）乙○○於98年2月14日晚間11時11分許，騎乘車牌號碼L2H
      -260號重型機車在新竹市○○路96巷巷口，因違規不依遵
      行方向行駛（逆向）為新竹市警察局交通分隊員警攔查，
      乙○○以自身有前科恐遭警舉發，竟向員警謊稱其友人「
      甲○○」之姓名及年籍資料接受攔查，經員警依其所述年
      籍及其違規事由，填製新竹市警察局竹市警交字第E00000
      000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
      單），乙○○竟基於行使偽造私文書之故意，於員警所交
      付之舉發通知單之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「甲○○
      」署名1 枚，表示甲○○本人已收受該舉發通知單無誤，
      旋將該份舉發通知單持交員警資為領取該通知單之證明而
      行使之，足生損害於甲○○本人之權益及警察、監理機關
      對於道路交通管理事件之正確性。
（三）乙○○復於98年8月30日凌晨5時25分許，騎乘上開車牌號
      碼L2H-260 號重型機車在新竹市○○路○段與牛埔南路路
      口，因違規闖紅燈為新竹市警察局第三分局朝山派出所員
      警攔查，乙○○以自身有前科恐遭警舉發而有麻煩，竟向
      員警謊稱其友人「甲○○」之姓名及年籍資料接受攔查，
      經員警依其所述年籍及其違規事由，填製新竹市警察局竹
      市警交字第E00000000 號舉發通知單，乙○○竟基於行使
      偽造私文書之故意，於員警所交付之舉發通知單之收受通
      知聯者簽章欄內，偽簽「甲○○」署名 1枚，表示甲○○
      本人已收受該舉發通知單無誤，旋將該份舉發通知單持交
      員警資為領取該通知單之證明而行使之，足生損害於甲○
      ○本人之權益及警察、監理機關對於道路交通管理事件之
      正確性。嗣經甲○○收受罰單裁決書察覺有異，並向監理
      站申訴，始為警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之自白（見99年度偵字第2936號偵查
      卷第4至6頁）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述（見99年度偵字第29
      36號偵查卷第8、9頁）。
（三）新竹市警察局竹市98年2月14日竹市警交字第E00000000號
      、98年8月30日竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單移送聯影本各 1份在卷可稽（見99年度
      偵字第2936號偵查卷第12頁）。
（四）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「行為人於交通違規通知單移送聯『收受通知聯
      者簽章』欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，
      單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收
      通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓
      名之情形，無分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私
      文書。」（最高法院88年度臺上字第3501號判決意旨參照
      ），是被告乙○○在本件舉發通知單「收受通知聯者簽章
      」欄內偽簽被害人「甲○○」姓名後，再行使交付該製單
      警員，核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
      私文書罪，且被告乙○○在前述舉發通知單移送聯上偽造
      「甲○○」之署名部分乃偽造私文書之部分行為，而偽造
      私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○前後2 次所犯行使偽造私文書罪間
      ，犯意各別、行為互殊，時間地點亦不相同，應予以分別
      論罪，合併處罰。
（三）累犯：被告乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於
      民國97年4月25日以97年度沙簡字第128號判決判處有期徒
      刑4月確定，甫於98年7月14日徒刑期滿執行完畢等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執
      行完畢後5年內，故意再犯本件98年8月30日之行使偽造私
      文書有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
      規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之前案紀錄外
      ，業已論述如前，另有贓物、偽造文書等刑案紀錄，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，足徵其素行非
      佳，又其自身有前科恐遭警舉發，竟2 次冒用被害人甲○
      ○名義接受員警舉發，影響被害人甲○○本人權益及警察
      機關、交通監理機關對於道路交通管理與處罰之正確性，
      欠缺法治觀念，惟念其犯後尚能坦承犯行、態度尚可，及
      其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併定其應執行之刑且分別諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（五）沒收：如附表編號一、二所示文件上所偽造之「甲○○」
      之署名計2 枚，不問屬於被告乙○○與否，應均依刑法第
      219 條之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第210 條、第216 條、第219 條、第47條第1
    項、第55條前段、第41條第1 項前段、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬────────────────┬──────────┐
│編號│     文    件    名    稱       │偽造署押之內容、數量│
├──┼────────────────┼──────────┤
│ 一 │新竹市警察局98年2月14日竹市警交 │「甲○○」之署名1枚 │
│    │E00000000號舉發違反道交通管理事 │。                  │
│    │通知單之「收受通知聯者簽章」欄。│                    │
├──┼────────────────┼──────────┤
│ 二 │新竹市警察局98年8月30日竹市警交 │「甲○○」之署名1枚 │
│    │E00000000號舉發違反道交通管理事 │。                  │
│    │通知單之「收受通知聯者簽章」欄。│                    │
└──┴────────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
