【裁判字號】    99,竹北交簡,412
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第412號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除第3 行「駕駛」之記載應更正為「騎乘」、倒數第2 行「
    對甲○○施以酒精濃度測試」之記載應補充為「於同日17時
    21 分 許對甲○○施以酒精濃度測試」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛自身皆具有高度危險性，被
    告竟於飲酒後、酒後呼氣酒精濃度達每公升1.29毫克之不能
    安全駕駛動力交通工具情況下，仍騎車上路並擦撞路人，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且被告已多次犯酒後駕車
    之公共危險案件，先後經法院判處拘役59日（已易科罰金執
    行完畢）、有期徒刑3 月、3 月確定（嗣經法院定應執行有
    期徒刑5 月確定，尚未執行完畢，故不構成累犯），此有被
    告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告不知警
    惕，再犯相同之本件公共危險案件，兼衡被告犯罪之動機、
    犯罪手段、品行、智識程度為高職畢業、家庭經濟狀況普通
    、犯後承認犯罪，並業與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
