【裁判字號】    99,司司,60
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第60號
聲  請  人  甲○○即慶盛貿易有限公司之清算人
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年十二月三十日完結慶盛貿易有限公
司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文；公司變更章程、合併、解散及清算
    ，準用無限公司有關之規定，公司法第113 條定有明文。至
    前開聲請展期，只要有正當理由不能於期限內完結清算時，
    即得為之，此觀上開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國（下同）97年12月12日
    就任為慶盛貿易有限公司之清算人，已依法向鈞院聲報就任
    ，前因無法於就任後6 個月內完成清算程序並向鈞院聲報，
    經鈞院以98年度司字第82號、98年度司司字第31號清算完結
    展期至99年6 月30日在案，惟因清算事務於上開期間尚未了
    結，爰聲請准予延展清算期間等語。
三、本院調取呈報清算人、清算完結展期等卷宗，聲請人之上開
    聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至99年12月30
    日完結慶盛貿易有限公司清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
