【裁判字號】    99,竹交簡,61
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第61號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1093號），被告於緩起訴期間內
，故意犯他罪，被處拘役55日確定（本院99年度審竹交簡194 號
判決），經檢察官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第88號）續
行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第104 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「仍於民國98年5 月17日20時許，在新竹市○○路某處飲
    用酒類... 」應補充更正為「仍自民國98年5 月17日晚上6
    時許至同日晚上8 時許，在新竹市○○路、民富街口某小吃
    店內飲用啤酒6 瓶後... 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.95毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於轉彎或
    變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單
    行道等異常駕駛行為；對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，顯然欠佳；駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直
    線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈現腳離開測試的直
    線，命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15
    公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，
    又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其
    呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完
    整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲
    酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身
      傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第104號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○街○段108巷2
                        弄1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年5月17日20時許，在新竹市○○路某處
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎駛
    車牌號碼為RPS－021之輕機車，欲返回其位於新竹市○○路
    296巷9號4樓之居處，嗣於當日21時25分許，行經新竹市○
    ○路296巷7號前，因轉彎未打方向燈、對於員警指揮無反應
    、駕駛有蛇行、車身搖擺不定等情事而為警攔檢，測得其呼
    氣酒精濃度值達0.95MG/L，且其未通過直線步行、平衡動作
    、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之生理協調平衡測試，顯然無
    法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，且有被告呼氣酒精
    濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份附卷可稽，堪認被告
    當時確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
