【裁判字號】    99,家訴,50
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    親子關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              99年度家訴字第50號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求親子關係事件，本院於中華民國99年6月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一原告起訴主張：
(一)原告略有不幸出生在一個性屬專制、獨裁且奉行體罰教育的家
  庭，在此種環境下身心發展十分不平衡，19歲時甚而導致精神
  疾病之狀態，在此情況下，被告竟公然羞辱醫療團隊成員，令
  人不可思議。天賜吉祥，原告輾轉漸趨平緩後，乃決定排除萬
  難、打破專制，向父母親進行溝通，詎料父母親之態度依然強
  硬，無意反省任何管教上之疑慮，甚至悍然宣稱「他們是完全
  沒有錯的!」，令原告訝異不止，難道其等已經可以自認為「
  聖人」或「上帝」了嗎？多麼狂傲的母親！而在無可奈何溝通
  無效的情況下，原告只有黯然離家而去。原告在外流浪的日子
  無端淒涼且常感不妥，於是仍會不定期跋涉返家，重新提振精
  神，鼓足勇氣，試用最大的誠意、最謙和的態度、最堅定的決
  心去和被告說說話、聊聊天，並學習與長輩互動，找回家庭的
  溫暖；未料，被告面對歷經滄桑的原告依舊冷漠以對、輕蔑如
  常，甚對原告兒童與青春時期所為之「種種激烈的管教方式」
  ，竟一概佯稱「不記得囉」、「沒有的事阿」等語，令原告目
  瞪口呆、難過不堪、踉蹌不支。又上開情況已經歷經了30多個
  寒暑，卻從未改善，亦毫無交集，刁悍的被告，再再令原告疲
  累不已。而原告不僅潰然問於天：為什麼一個人想要和平理性
  和他的父母親溝通一件事，卻如此困難，了無期日？不僅也想
  斗膽求救庭上：像我家這樣的母女關係，還有什麼意義可言？
(二)試回顧本案之原委經過：當初原告雖然只是少不更事的孩童，
  然身為「家長之尊」之被告，也不該濫權無度傷害幼苗，甚而
  致其精神失常是吧？事過境遷後，成年子女既懷著滿腹疑問前
  來求問，為人父母自應坦然面對、虛心檢討昔日種種究竟是「
  愛的管教」，抑或是疏失造成之「家暴」？並共同化解心結才
  對。孰料，被告卻選擇頑抗到底，毫無悔意，並扼殺一切討論
  空間，乃至徒留困惑與無解迄今。如今，原告雖已長大，日夜
  蹉跎下，也渾然邁入將老欲殘之年齡，然針對延宕至今且懸而
  未決之案件，被告氣息猶存之時，萬念俱灰且又不甘心就此自
  我了斷之原告，擁有向相關單位申訴之「合法權利」存在，迄
  至原告心靈深處之冤屈，真正被平撫為止。
(三)依事實而論，「親子互動」乃是一切人際關係之開端與基礎，
  然在本案如此弔詭、荒唐怪異，且法律又難以處理之狀況下，
  若逕而任其荒蕪，甚至相互怨懟、難分難解之情況，原告審慎
  思慮後以為絕非正道矣!於是委求本院在了解真相後，是否判
  決如聲明所示，洵將此種「清官難斷」悖離常情常理，已經轉
  屬心理層面十分抽象化，且原告亦厭倦再與被告討論「超陳年
  」、「家務事」之情況下，全權轉交給民間專業諮商輔導機構
  進行最公平、最理性、最深入之判討與處遇計劃即或許開導頑
  強之個性、找到心靈的傷口、尋求合適的解藥；或舒彼「狂傲
  」、療此「陰狠」，釜底抽薪見其真我本性，先誠實面對自己
  ，坦然再去面對彼此，循序漸進、步步引導，以便終究可以恢
  復兩造人倫間應有之最起碼、最基本的「互動品質」；而原告
  之滿腹委屈在此公正的仲裁機構下，或許也可以獲得紓解，兩
  造親子間長久以來之僵局難解若此，以此種方式也算適合於義
  理。而在此之前，是否也該禁令被告一干人等於當事人之任何
  探視、聯絡、餽贈等，徒增困擾、掩飾己過且毫無意義之行為
  才是。
(四)綜上，爰聲明：為親子關係無法溝通，關係僵化難解長達50年
  之久，且目前仍在持續中，雖然原告已費盡各種努力仍然無法
  改善，衍至如今是否請求判決應該由被告主動尋求專業之輔導
  機構協助處理此問題等語。
二被告則以：原告所說的都是過去的事情，是被告做的不好，虧
  欠了原告，被告願意向原告道歉。以後，原告若有何需要，被
  告願意照原告的需要來幫助原告等語。
三本院之判斷：
(一)按民事訴訟法乃確保私權之訴訟程序，必須於私權發生不安，
  有藉民事訴訟程序以為確保者，始能提起之，否則，其所提之
  訴即屬欠缺權利保護要件。蓋民事訴訟法上有所謂「訴之利益
  」，又稱為權利保護必要，乃指原告要求法院就其私權主張予
  以裁判時所必須具備之必要性而言。亦即，訴權存在之要件分
  為三種：1.該訴訟當事人係為獲得本案判決所必要者（即當事
  人適格）。2.該請求具備適合受本案判決之一般資格者（權利
  保護必要）。3.原告就該請求有求為判決之必要性者（訴訟標
  的法律關係之要件）。其中1.、2.為訴訟上權利保護要件，3.
  為實體上權利保護要件。而所謂「權利保護之必要」，為客觀
  訴之利益，即原告提起之訴訟，就為訴訟標的之法律關係應有
  請求法院判決之現實上必要，即在法律上有受判決之現實利益
  ，此乃因國家允許人民利用訴訟制度之要件，若與自己無利益
  或依訴之內容不能直接解決其私法上權利之紛爭者，即不能認
  為該訴有保護之必要。準此，訴之利益之具備，為獲得本案請
  求判決之前提，法院於審理權利保護要件時，在次序上應先審
  查訴訟上權利保護要件（包括當事人適格要件與保護必要要件
  ），於其要件有欠缺時，即應以判決駁回原告之訴，無庸再就
  實體上權利保護要件為審理。
(二)本件原告固主張其與被告間之親子關係無法溝通，長達50年之
  久，故請求被告主動尋求專業之輔導機構協助處理此問題云云
  ，惟原告之請求必須係適合於在民事訴訟之審判上提出來之具
  體的權利義務關係存在與否之主張，即必須主張實體法上之權
  利義務關係之存否。因此，如非法律上當否之判斷，與法律上
  權利義務關係之存在與否無關之主張，即不得提起民事訴訟，
  如提起訴訟，即屬欠缺訴之利益。查原告前揭主張係有關兩造
  間溝通、心情、或感情上之糾紛，無關於實體法上權利義務關
  係存在與否之適用，且該情感與心靈層次之親子問題亦非得以
  利用法律加以判斷，並進而予以解決紛爭，故原告所為之主張
  自非屬法律上之訟爭。準此，揆諸前揭說明，原告所為之請求
  顯欠缺訴之利益，無權利保護之必要。
(三)從而，原告起訴請求為親子關係無法溝通，關係僵化難解長達
  50年之久，且目前仍在持續中，雖然原告已費盡各種努力仍然
  無法改善，衍至如今是否請求判決應該由被告主動尋求專業之
  輔導機構協助處理此問題，基前所述，因欠缺訴之利益，無權
  利保護之必要，是其所為之上開請求即屬無據，應予駁回。
四本件訴訟判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經
  本院審酌後，均與判決結果無影響，爰不一一予以論列，附此
  敘明。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
