【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院98年度易字第87號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第519號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度易字第八七號判決對甲○○所為緩刑貳年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國98年5月20日以98年度易字第87號判決判處有期徒刑3月
    ，共3罪，並定應執行有期徒刑7月，同時宣告緩刑2 年，於
    同年6月5日確定。惟受刑人於前述緩刑期內即98年8 月26日
    更犯加重竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院於99年3 月12日
    以99年度審交訴字第9號判決判處應執行有期徒刑1 年5月，
    於同年4 月13日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    逾6月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75條第1
    項第1款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在
    地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第476條亦有明文。
三、經查：本件受刑人因犯竊盜等案件，經本院於98年5 月20日
    以98年度易字第87號判決判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，
    定應執行刑為有期徒刑7 月，緩刑2 年，並於98年6 月5 日
    確定（緩刑期間依刑法第74條第1 項規定，自裁判確定之日
    即98年6 月5 日起至100 年6 月4 日止），受刑人於緩刑期
    內即98年8 月26日故意犯加重竊盜罪及肇事逃逸罪，經臺灣
    桃園地方法院於99年3 月12日以99年度審交訴字第9 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、8 月，於99年4 月13日確定等情，
    有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷緩刑宣告原因，
    聲請人所請，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
