【裁判字號】    96,重訴,337
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第337號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間返還土地事件，上訴人對於中華民國
99年4 月30日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣（下同）10,507,644元，應徵第二審裁判費
156,732 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數
補繳，逾期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
