【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯電信法等案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第80號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人丙○○因犯電信法等案件，經法
    院指定保證金新臺幣（下同）5,000 元，由具保人乙○○出
    具現金保證後，將受刑人釋放。茲因該受刑人逃匿，致無從
    執行，爰聲請將具保人乙○○繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）受刑人丙○○因犯電信法等案件，經檢察官提起公訴後，
      於本院（96年度訴字第827 號）審理期間逃亡而發佈通緝
      ，緝獲歸案時，經本院指定保證金新臺幣5 千元，由具保
      人如數繳納後，已將受刑人釋放等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表、本院
      刑事保證金收據（刑保木字第016 號）各1 份在卷可稽，
      堪信為真實。
（二）又受刑人所犯電信法等案件，業經本院以98年度簡字第12
      0 號（原案號為：96年度訴字第827 號、98年度訴緝字第
      31號）判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日
      ，提起上訴後，經本院以98年度簡上字第49號駁回上訴確
      定，迨至聲請人即臺灣士林地方法院檢察署檢察官通知執
      行時，經聲請人合法傳訊受刑人，受刑人親自收受傳票卻
      未到案執行，復拘提未果，另經聲請人合法通知具保人應
      於99年3 月24日帶同受刑人到案執行，否則依法沒入其已
      繳交之保證金，受刑人仍未到案，嗣經臺灣士林地方法院
      檢察署於99年6 月25日以甲○清執丁緝字第1122號通緝書
      發佈通緝，迄未緝獲等情，亦有判決書、臺灣士林地方法
      院檢察署具保人及受刑人住居所之送達證書、具保人通知
      書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣臺北地方
      法院檢察署檢察官拘票、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      拘票、各拘提報告書、臺灣士林地方法院檢察署通緝書、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通
      緝紀錄表、本院公務電話紀錄表各1 份附卷可憑，足資認
      定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法
      要無不合，自應准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
