【裁判字號】    99,審訴,452
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第452號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7110號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月；又共同以非法方法
，剝奪人之行動自由，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部份：乙○○與張
    勇輝（張勇輝所涉妨害自由、傷害等犯行，業經提起公訴，
    並經本院以99年度審簡字第286 號判決處應執行有期徒刑10
    月確定）、姓名年籍不詳綽號「阿彬」及另名不知名之成年
    男子，因質疑甲○○吃錢後竟報警，乃共同基於傷害、剝奪
    他人行動自由之犯意聯絡，於民國97年10月9 日晚上11時許
    ，在黃致傑（業經檢察官不起訴處分確定）位於臺北縣汐止
    市○○街379 號3 樓住處，或持酒瓶、酒杯、煙灰缸、筷子
    毆打甲○○之頭部、眼睛、鼻子、雙手及下巴；張勇輝、乙
    ○○、「阿彬」及該名不知名之男子復共同強押甲○○至車
    牌0727-KU 號之自用小貨車上，將之押至臺北縣汐止市大尖
    山區某處而剝奪甲○○之行動自由，在車上由乙○○對甲○
    ○恫稱：「要把你活埋」等語，待下車後，張勇輝、乙○○
    、「阿彬」再分持酒瓶毆打甲○○之頭部，致甲○○受有右
    肩撕裂傷、左眼眶、雙前臂、雙肩、雙膝、雙足等處擦挫傷
    之普通傷害。嗣為甲○○伺機逃跑並向他人求救及報警，始
    查悉上情。(二)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程
    序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項之罪，均係以人之
    自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之罪所稱之非
    法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內。因
    之，如私行拘禁或以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇及使人行無義務之行為，仍屬於私行拘禁
    或以非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第30
    2 條第1 項之罪，無另成立同法第304 條罪之餘地，最高法
    院29年上字第2359號、第3757號、74年臺上字第3404號判例
    意旨可資參照。本件被告乙○○夥同張勇輝、某真實姓名年
    籍不詳綽號「阿彬」之成年男子及另名不知名之成年男子於
    妨害自由行為繼續中，再向甲○○恫稱欲將其活埋等語，該
    等行為既係在其等剝奪被害人甲○○行動自由之行為繼續中
    所為，應視為剝奪行動自由之部分行為，自不另論刑法第30
    5 條之恐嚇罪。是核被告乙○○所為，分別係犯刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪及同法第302 條第1 項之以非法方法
    剝奪人之行動自由罪。公訴人雖認被告所為另涉犯刑法第30
    5 條恐嚇危害安全罪，然依上揭說明，被告所為恐嚇行為，
    應視為剝奪行動自由之部分行為，不另論罪，公訴人認另涉
    犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，並應予所犯上開2 罪分論
    併罰，容有誤會。又被告乙○○與張勇輝、某真實姓名年籍
    不詳綽號「阿彬」之成年男子及另名不知名之成年男子就上
    開傷害及以非法方法剝奪人之行動自由之犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯。被告於同日內多次毆打告訴人
    身體之行為，係於相近之時間、地點密接為傷害之行為，且
    犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續犯。爰審酌被告僅因與
    告訴人有金錢糾紛，即逕行傷害告訴人甲○○之身體及以非
    法方法剝奪告訴人之行動自由，其所採行之犯罪手段、所造
    成告訴人身心傷害之程度非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度
    尚稱良好，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭
    狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第1 項、第51
條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條之依據:
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
