【裁判字號】    99,訴,301
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第301號
原      告  丙○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告雖已繳納裁判費新台幣壹
萬伍仟肆佰伍拾肆元，惟原告嗣後拓張訴之聲明，本件訴訟標的
價額經核定為新台幣貳佰零貳萬仟壹佰貳拾元（計算式如下：
16.42 ×121,000 ＝2,023,120 ），應徵第一審裁判費新台幣貳
萬壹仟零玖拾柒元，原告僅繳納新台幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元，
尚欠新台幣伍仟陸佰肆拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
