【裁判字號】    99,撤緩,107
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度撤緩字第一○七號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因竊盜案件（本院九十八年度審簡字第六○二號），
聲請人聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第七四五號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十八年九月十一日以九十八年度審簡字第六○二號（偵查案
    號：九十八年度偵字第七八○○號）判處應執行拘役四十日
    ，緩刑二年，於九十八年十月十五日確定在案。受刑人乃於
    緩刑期內即九十九年二月二十三日更犯竊盜罪，經本院於九
    十九年五月十三日以九十九年度審簡字第五五五號判處拘役
    四十日，於九十九年六月十五日確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核受刑人所為已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷先前緩刑之
    宣告云云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。而緩
    刑宣告是否得撤銷，除須符合刑法第七十五條之一第一項各
    款之要件外，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之
    權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦
    即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的
    性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀
    犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促
    使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，本院九十八年度審簡字第六○二號刑事簡易判決，並
    未諭知於緩刑期內付保護管束，故該判決確定後並未執行任
    何緩刑期內保護管束事項，是本院已難審酌原緩刑宣告是否
    足收其預期效果，而聲請人對於受刑人如何符合「足認原宣
    告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，
    亦未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明
    ，況兩案竊盜犯行相隔近九月，並非於短時間內再犯罪，受
    刑人又因罹患重度憂鬱症，自制力不佳（參見本院九十九年
    度審簡字第五五五號刑事簡易判決判決理由）始再犯案，並
    經本院斟酌其犯後終能坦承犯行，態度良好，所竊得財物之
    價值非鉅，並已由被害人全數領回，犯罪所生損害不大等情
    節後，量處拘役四十日，足見其主觀惡性、反社會性以及違
    反法規範之情節均尚非重大，再參酌卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，受刑人於前案受緩刑宣告後，除前開於緩刑期
    內所犯，於緩刑期內受拘役宣告之竊盜罪外，並無其他受有
    罪判決宣告之紀錄，復參酌刑法第七十五條之一立法意旨，
    受刑人於緩刑期內犯罪，與「足認其原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，係屬二事，自不能僅因受
    刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告
    確定，即推認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要
    。綜上，本件不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期效
    果，而有非經入監執行無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請
    人聲請撤銷緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
