【裁判字號】    99,審簡,830
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第830號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第39
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第420 號
），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年6月29日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、爰審酌被告乃係因被害人前曾誣指其涉有販賣毒品犯行，心
    生閒隙，一時思慮不周，而為虛偽供述，所為虛偽陳述之指
    證可能造成司法判斷的錯誤，導致被害人遭量處重刑，影響
    司法裁判之公正，且無端浪費司法資源。惟其犯罪後尚知坦
    承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第168 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
