【裁判字號】    99,審簡,796
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第796號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝  律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11679 號、第15053 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（98年度士簡字第578 號），移由本院改依通常程序審
理，被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1052號），本
院裁定仍以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序期日之自
    白核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯同法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告明知潘月雲係有配偶之人，竟仍與之發生性關係，破
    壞告訴人與其配偶間婚姻生活之誠實互信，足生損害於告訴
    人婚姻生活之圓滿幸福，惟被告甲○○於犯後坦承犯行，兼
    衡其品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
