【裁判字號】    99,聲,1033
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1033號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第3644號），聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第94號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「OAKLEY」牌眼鏡壹副沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文規定
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案（99年度偵
    字第3644號），扣案之仿冒「OAKLEY」牌眼鏡一副，為被告
    售予他人之仿冒他人商標之商品，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查，被告犯商標法第82條之販賣仿冒商標之商品罪，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以被告所犯屬刑事訴訟法第37
    6 條第1 款所列之案件，已自白犯行且無前科，深表悔悟，
    參酌刑法第57條所列事項，認以不起訴處分為適當，而依刑
    事訴訟法第253 條為不起訴處分確定（見偵查卷第51頁）。
    而扣案之仿冒「OAKLEY」牌眼鏡一副（99年度保管字第0082
    1 號，見偵查卷第50頁），已由被告售予趙俊堯，業據被告
    供承在卷（見偵查卷第26頁），雖已非被告所有，惟該扣案
    物確係仿冒商標之商品，有鑑定證明書1 份在卷可佐（見偵
    查卷第9 頁），且為被告犯商標法第82條所販賣之商品，屬
    於「專科沒收」之物，並不以屬於犯人所有為限始得以宣告
    沒收。從而，揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，核
    無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
