【裁判字號】    99,補,404
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第404號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  同柏企業有限公司
法定代理人  戊○○
            丁○○
            甲○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
