【裁判字號】    99,審交簡,151
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第151號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
45號），經被告自白犯罪（99年度審交易字第223 號），本院審
理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院
    準備程序時之自白（本院民國99年6 月30日準備程序筆錄參
    照）。
二、爰審酌被告前於94年、96年間已有共3 次公共危險之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，本次因
    與朋友在工地飲酒後，一時失慮，貿然駕駛車輛上路，危及
    道路交通安全，罔顧己身及他人之生命、身體法益，自非可
    取，惟念及其犯後始終坦承犯行，本件經測得之呼氣酒精濃
    度達每公升0.70毫克、幸未造成其他用路權人具體損害之犯
    罪情節，暨其目前從事工地臨時工等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
