【裁判字號】    99,婚,77
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度婚字第77號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度婚字第77號確認婚姻關
係存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件係因非財產而起訴，
應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後伍日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
