【裁判字號】    98,小上,79
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度小上字第79號
上  訴  人  黃忠律師即鎗銘實業有限公司破產管理人
被上訴人    甲○○○○○○○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年9 月
14日本院士林簡易庭98年度士小字第1410號第一審判決提起上訴
，本院於99年6月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張：被上訴人自民國95年6 月間，向鎗銘實業
    有限公司（下稱為鎗銘公司）購買廚房內不銹鋼配備用具（
    下稱為系爭商品），計積欠貨款新臺幣（下同）3 萬1970元
    尚未給付。又鎗銘公司業經臺灣宜蘭地方法院裁定宣告破產
    ，並選任上訴人為破產管理人。爰依買賣契約之法律關係，
    訴請被上訴人給付上揭貨款等語。
三、被上訴人則以：被上訴人固曾於95年間向鎗銘公司購買系爭
    商品，對貨款金額亦無爭執。然系爭商品有瑕疵，且鎗銘公
    司之貨款請求權已罹於2 年之消滅時效，被上訴人自得拒絕
    給付，是上訴人之請求並無理由等語，資為抗辯。
四、原審判決以鎗銘公司就系爭商品之價金請求權已逾2 年而罹
    於時效消滅為由，判決上訴人敗訴。上訴人不服提起上訴，
    所為主張除與在原審陳述相同者外，另補稱：民法第127 條
    第8 款之請求權，僅指商人、製造人所供給之商品及產物之
    代價請求權，不包括交付出賣標的物之請求權在內。且係於
    不特定人向不特定商店消費始有其適用。而系爭商品係鎗銘
    公司製造並銷售予被上訴人，再由被上訴人銷售予第三人，
    是經被上訴人一次購買後，與被上訴人已成為特定人間長期
    固定之買賣關係。則鎗銘公司對於被上訴人之貨款請求權，
    與商人、製造人、手工業人所供給商品及產物之代價有別，
    並無上開民法短期時效規定之適用，而應適用民法第125 條
    之規定。是原判決適用法規顯有違誤云云；並聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人3 萬1970元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息
    。至被上訴人之抗辯則與其於原審所陳相同，並聲明：上訴
    駁回。
五、按商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價請求
    權，因2 年間不行使消滅，民法第127 條第8 款定有明文。
    而所謂商人、製造人、手工業人所供給之商品及產物之代價
    ，係指商人就其所供給之商品及製造人、手工業人就其所供
    給之產物之代價而言。蓋此項代價債權多發生於日常頻繁之
    交易，故賦與較短之時效期間以促從速確定，亦有最高法院
    39年臺上字第1155號判例、41年臺上字第559 號判例意旨可
    資參照。
六、經查，鎗銘公司與被上訴人所交易之系爭商品，係由鎗銘公
    司製造並用以銷售予第三人乙節，已為上訴人自承屬實（見
    本院99年5 月14日準備程序筆錄）。則依前揭說明，堪認被
    上訴人主張：伊向鎗銘公司買受系爭商品之價金3 萬1970元
    ，乃屬商人、製造人其所供給之商品、產物之代價，而有民
    法第127 條第8 款規定2 年短期時效之適用等語，應值憑採
    。又系爭商品之交易日期及預定收款日均在95年6 月間乙節
    ，有鎗銘公司製作經被上訴人簽收之銷貨憑單影本可稽（見
    原審卷第10至14頁）。則上訴人遲至98年5 月20日始向本院
    聲請發支付命令請求被上訴人給付上開價金（見原審卷第7
    頁），顯已逾2 年消滅時效期間，亦無可疑。
七、上訴人雖抗辯：鎗銘公司與上訴人間系爭商品交易，乃特定
    長期固定之買賣關係，應無2 年短期時效之適用，而應適用
    民法第125 條云云。然按，民法第127 條第8 款所定商品或
    產物供給之人，法律並未限定其須具備何種身分或資格（最
    高法院63年度第1 次民庭庭推總會議決議參照）。則無論係
    商人間或商人與一般顧客間之交易，交易對象是否特定，或
    採用何種銷售方式，均應有其適用。則上訴人抗辯上情，實
    乏所據。且鎗銘公司對被上訴人系爭品之消滅時效既已完成
    ，被上訴人為時效抗辯而拒絕給付，於法自無不合。
八、從而，上訴人依據買賣契約法律關係，請求被上訴人給付3
    萬1970元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週
    年利率5 ％計算之利息，為無理由，不應准許。原審判決駁
    回其請求，核無違誤。上訴意旨指摘原判決違背法令，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、因本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    經審酌均與判決結果不生影響，爰不一一論列，附此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、
    第78條、第436 條之19判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                                    書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
