【裁判字號】    99,審訴,489
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第489號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第951 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注射針
筒壹支及塑膠空袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前因
    施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第956 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，以87年度毒聲字第1124
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以88年度毒聲
    字第787 號裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，於
    民國88年6 月11日出所；惟保護管束期間又因施用毒品案件
    由檢察官提起公訴，經本院以88年度毒聲字第1545號裁定撤
    銷停止戒治，繼續接受強制戒治處分，於89年1 月30日強制
    戒治期滿釋放出所。復因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第868 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因執行成
    效良好，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於92年7 月8 日出所，於92年11月11日期滿未經撤銷，視為
    執行完畢；刑責部分經本院以91年度訴字第441 號判決處有
    期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定；又因竊
    盜案件，經本院以92年度易字第223 號判決處有期徒刑8 月
    確定，上開毒品、竊盜案件經本以94年度聲字第176 號裁定
    合併定其應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，於95年8 月11
    日縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度簡字第554 號判決處有期徒刑6 月確定，又因毒品
    案件，經同法院以97年度訴字第2611號判決處有期徒刑11月
    確定，2 案嗣經同法院以98年度聲字第396 號定應執行刑為
    有期徒刑1 年3 月，於98年12月14日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間付保護管束，至99年3 月18日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於99年4 月27日晚上某時，在其位於臺北
    縣淡水鎮○○路231 巷24號住處內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。(二)證據清單部分：增列臺北縣政府
    警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表1
    份。(三)被告在本院審理中之自白核與起訴書所載證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，又本件被告僅施用第一級毒品海洛因1 次，係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處
    有期徒刑1 年3 月稍嫌過重，尚難准許。扣案之注射針筒1
    支及塑膠空袋2 個均為被告所有供本件施用毒品犯行所用之
    物，業據被告在本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，
，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
