【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    有關核發證明事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第317號
抗  告  人  己○○（即午ＯＯ之承受訴訟人）
            丁○○（即午ＯＯ之承受訴訟人）
相  對  人  內政部
代  表  人  戊○○
訴訟代理人  巳○○
參  加  人  辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
共      同
訴訟代理人  王傳賢  律師
上列當事人間有關核發證明事務事件，抗告人對於本院中華民國
99年6月17日98年度訴字第317號裁定，提起抗告。本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於命甲○○及乙○○為原告午ＯＯ之承受訴訟人續行本
件訴訟之部分均撤銷。
    理  由
一、按行政訴訟法第271條規定：「依本編規定，應為抗告而誤
    為異議者，視為已提起抗告；．．．」本件抗告人以異議狀
    對原裁定聲明不服，仍應視為已提出抗告，合先明。次按
    「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    。」為行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第1項所
    明定。
二、抗告人抗告意旨略以：原告午ＯＯ於民國99年2月21日去世
    ，甲○○及乙○○均已聲明拋棄繼承，鈞院99年6月17日仍
    裁定命其承受訴訟，該裁定顯然錯誤等語。
三、經查，本件訴訟原告原為午ＯＯ，嗣於訴訟進行中之99年2
    月21日死亡，因其繼承人遲未聲明承受訴訟，亦未陳報其繼
    承情形，為利於訴訟案件之進行，本院乃依查得資料，以原
    裁定命其法定繼承人甲○○、乙○○及抗告人己○○、丁○
    ○等4人承受訴訟及續行訴訟。惟經核抗告人所提台灣臺中
    地方法院家事法庭99年4月22日中院彥家恩99司繼857字第38
    231號函，甲○○及乙○○等2人確實已拋棄繼承，自無庸再
    命其承受訴訟。是本件抗告意旨為有理由，揆諸首揭規定，
    原裁定關於命甲○○及乙○○為原告午ＯＯ之承受訴訟人，
    以續行本件訴訟之部分，即應予撤銷。
四、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如
    主文。

中    華    民    國    99    年     7     月   7     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  王  德  麟
                                法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     7     月   7     日
                                書記官  許  騰  云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
