【裁判字號】    99,易,1744
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
07號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決
如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又寄藏贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第二行記載「經接續執行
    後」更正為「嗣定其應執行刑為有期徒刑1年3月確定」等語
    ，及證據部分增列被告甲○○及戊○○均於本院審理時之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有施用毒品、竊盜、詐欺等刑事犯罪紀
    錄，被告戊○○前有強盜、竊盜、施用毒品等刑事犯罪紀錄
    ，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參，堪認其等二人素行非
    佳，被告二人不知悛悔警惕而再蹈前愆，被告甲○○不思以
    正當方法賺取財物，為貪取不法利益，而為本案二次竊盜犯
    行，被告戊○○亦不思以正當方法賺取財物，為貪取不法利
    益，而與被告甲○○共同為本案第一次竊盜行為，其又寄藏
    被告甲○○第二次竊盜犯行所竊得之贓物，法治觀念薄弱，
    並對被害人造成追贓之困難及有礙財產犯罪之偵查，再兼衡
    酌被告二人犯後尚知醒悟、均坦承犯行，犯罪後態度尚稱良
    好，及被告二人之犯罪動機機、智識程度、各次竊得財物【
    其中被告二人所為本案第一次竊盜犯行同時竊得被害人乙○
    ○、丙○○二人所有之物，與被告甲○○本案第二次所竊取
    被害人丁○○所有之物（即被告戊○○寄藏被害人丁○○遭
    竊贓物）】數量、價值之多寡、被害人三人均已取回遭竊財
    物等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均定其應執行
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第三
    百四十九條第二項、第五十五條前段、第四十七條第一項、
    第五十一條第六款、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
