【裁判字號】    99,聲,2503
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇取財等案件，聲請沒入保證金（99年執
聲沒字第143號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之受刑人逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二
    十八條第三項命具保者，適用之，刑事訴訟法第一百十八條
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○恐嚇取財
    等案件，前經本院指定保證金額新臺幣30萬元，由具保人繳
    納現金後，已將受刑人停止羈押，茲以該受刑人逃匿，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。經查，受刑人經聲請人
    依其住所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具保
    人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具
    保人仍未帶同受刑人到案執行，則受刑人顯已逃匿，揆諸前
    揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
