【裁判字號】    99,中簡,2031
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2064號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      攝股
                                    99年度毒偵字第2064號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路○段133
                          巷5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經施以強制戒治後，於民國94年
    6月30日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑4月確定，甫於99年2月22日執行完畢。詎仍不思戒除
    毒癮，復基於施用第2級毒品之犯意，於99年4月6日下午6時
    許，在其位於臺中縣太平市○○里○○路○段133巷5號3樓住
    處，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用第2級毒品甲基安非他命。嗣於同年月9日下午5
    時30分許，為警持搜索票在上址執行搜索查獲，經警採集其
    尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭說明，惟上揭犯罪事實，業據被告
    於警詢時坦承不諱，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心於99年4月23日出具之尿液檢驗報告及臺中市警察
    局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表各1紙附卷可稽
    。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢(有本署刑案
    資料查註紀錄表可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  陳  玉  龍
錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
