【裁判字號】    99,訴,1601
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1601號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1740號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第十一行起記載「在臺中
    縣神岡鄉○○路上，因形跡可疑為警盤查，經甲○○同意採
    集尿液送往詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，始悉上情」更正為「在臺中縣神岡鄉○○路某
    處為警盤查之際，其主動向警坦承前揭施用第一級毒品海洛
    因之犯行，而自首接受裁判，經警得其同意對其採驗尿液送
    往詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確
    呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應
    。經警查獲後，供出其前揭施用第一級毒品海洛因之來源為
    蘇育仁，嗣檢察官依據其供述，因而循線查獲蘇育仁（蘇育
    仁涉嫌販賣毒品罪嫌，現經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十九年度他字第三○○四號偵查中）」等語，及證據部
    分增列臺灣臺中地方法院檢察署九十九年六月十七日中檢輝
    （辭）九九毒偵一七四○字第○九一一四五號函附檢察官辦
    案系統前案查詢電腦畫面資料、被告甲○○於本院審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告因施用而持有毒品行為，本應以持有論，
    惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行為
    所吸收，故不再另論其持有毒品罪。被告前於九十七年間因
    施用毒品案件，經本院各判處有期徒刑七月、七月，定應執
    行有期徒刑一年確定，業於九十八年五月三十日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其前於有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。另被
    告因本案犯行於偵查中供出其毒品來源，並因而查獲來源蘇
    育仁，且蘇育仁所涉販賣毒品案件業由臺灣臺中地方法院檢
    察署偵查中，此觀被告於警詢、檢察官訊問時之供述及本院
    卷附臺灣臺中地方法院檢察署九十九年六月十七日中檢輝（
    辭）九九毒偵一七四○字第○九一一四五號函附檢察官辦案
    系統前案查詢電腦畫面資料（見本院卷十七、十八頁）甚明
    ，是被告犯本案毒品危害防制條例第十條第一項之罪，供出
    毒品來源，因而查獲其他正犯乙節，堪以認定，爰依毒品危
    害防制條例第十七條第一項規定，減輕其刑。又被告係於前
    揭時地為警盤查之際，其主動向警坦承前揭施用第一級毒品
    海洛因之犯行，而自首接受裁判，且經警採集其尿液送往詮
    昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，確呈第
    一級毒品海洛因於人體代謝後之可待因、嗎啡陽性反應，此
    觀卷附臺中縣警察局豐原分局刑事案件報告書、警員林宏霖
    職務報告書各一件附卷可稽，則就被告本案施用第一級毒品
    犯行部分，爰依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。被
    告所犯施用第一級毒品犯行，同時有加重及減輕之事由，應
    先加後減之，另其並有二以上之減輕事由，應遞減輕其刑。
    爰審酌被告前有竊盜、毒品危害防制條例、詐欺等刑事犯罪
    紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行不佳且
    屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未能從中
    記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，再蹈前愆，趁
    隙施用第一級毒品而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄
    弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯
    正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，
    然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯罪
    後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條第
    一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
