【裁判字號】    99,易,2013
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11509
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人吳孟璇之胞弟，2人間
    具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。被告
    於民國99年3月1日15時許，在臺中市○○區○○路2段114之
    1號2樓租屋處，與告訴人因細故發生爭執，被告竟基於傷害
    之犯意，先以雙手推告訴人，致其倒地受傷，再徒手毆打告
    訴人之頭部、臉部，並抓住告訴人頭髮使其頭部敲擊地板，
    並以腳踹其腹部，致告訴人受有下腹痛、右上臂挫傷、頭頸
    部挫傷、左手挫傷等傷害等語，因認被告涉犯刑法第277條
    第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴力防治法第2條第2款（起訴書
    誤載為第4款）之家庭暴力罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件告訴人吳孟璇告訴甲○○之傷害案件，
    檢察官認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。惟本案告訴人業已具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀乙份在卷可參，是依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7      月    7    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7      月   7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
