【裁判字號】    99,監,191
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之配偶。相對人因車禍受傷
    ，造成肋骨骨折合併血氣胸及呼吸衰竭，急救後併發缺氧性
    腦病變，呈昏迷狀態，生活起居均需他人照顧，經鈞院以九
    十六年度禁字第三四一號民事裁定宣告為禁治產人，並由聲
    請人擔任相對人之監護人。因須支付相對人醫療費用，每月
    約新台幣（下同）五萬元至九萬元，故需變賣相對人所有彰
    化縣員林鎮○○○段十七份小段二九九之四地號（面積一百
    零七平方公尺、權利範圍全部）暨其上同小段二三八一建號
    建物（門牌彰化縣員林鎮○○街三四號）（以下稱系爭不動
    產），爰依法請求准予相對人所有前揭系爭不動產予以變賣
    處分云云。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張相對人為其配偶，相對人經本院九十六年
    度禁字第三四一號民事裁定宣告為禁治產人，並由聲請人擔
    任相對人之監護人等情，有本院九十六年度禁字第三四一號
    民事裁定、戶籍謄本在卷可稽。又系爭不動產為相對人所有
    ，亦有土地及建物登記第一類謄本、財政部臺灣省中區國稅
    財產歸屬資料清單附卷可按，自堪信為真實。惟相對人現名
    下存款尚有三百多萬元，業據聲請人到庭陳述甚詳（本院九
    十九年六月十日訊問筆錄參照），並有兩造之子林琦璋結證
    無訛（見本院前開訊問筆錄），且有財產清冊切結書、受監
    護宣告人財產清冊、財政部臺灣省中區國稅局九十八年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、合作金庫銀行存摺、臺灣銀行
    綜合存款存摺、郵政存簿儲金簿、郵政定期儲金存單等在卷
    可稽。是相對人既仍有三百多萬元存款，依聲請人所陳相對
    人所需費用估算，足以支付相對人生活及相關醫療費用至少
    二年以上，現在並無處分前揭系爭不動產之必要，是聲請人
    聲請處分系爭不動產行為，顯非為受監護人即相對人之利益
    ，依前開說明，聲請人之聲請於法未合，為無理由，應以駁
    回。
四、爰依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
