【裁判字號】    99,司繼,352
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第352號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲明拋棄繼承事件屬因非財產權關係所為之聲請，應繳納
    裁判費新臺幣1仟元，聲請人未預納者，法院得限期命其預
    納；逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第14條
    第1項、第26條第1項定有明文。
二、經查：本件聲請人甲○○向本院聲明拋棄繼承，未繳納裁判
    費，經本院於99年6月2日裁定命聲請人於收受裁定後5日內
    繳納，該裁定業已於99年6月14日合法送達，有送達證書附
    卷可憑，惟聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     8    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
