【裁判字號】    99,中簡,1789
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1789號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第9542號），本院判決如下：
    主                文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年；並應於民國九十九年十月二十一日前向丙○○支付新臺幣
貳萬玖仟玖佰玖拾玖元、向乙○○支付新臺幣玖仟玖佰玖拾玖元
。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、本院審酌被告無任何前科紀錄（見臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），交付其所有之金融卡、密碼幫助詐欺取財，雖然危
    害社會治安，並使真正施詐者易於隱匿，增加查緝之困難，
    但犯後坦承上情，並於本院訊問時當庭表示願於民國九十九
    年十月二十一日前賠償告訴人丙○○新臺幣（下同）29999
    元、賠償告訴人乙○○9999元之損失（見本院九十九年六月
    二十二日訊問筆錄），又被告非直接實行詐欺取財之人，其
    幫助犯行之非難性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可查，其因一時失慮，致為本件犯行，而被告犯後坦承犯
    罪，其經此偵審程序與科刑之教訓，當能知所警惕而信無再
    犯之虞，本院因認被告所宣告之刑，應以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1項第1款規定併予諭知緩刑2年，用啟自
    新。另按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
    項第3款亦有明定。本院為確保被告於緩刑期間，能按其所
    承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，
    爰依前揭規定，併諭知被告應於九十九年十月二十一日前向
    告訴人丙○○支付29999元、向告訴人乙○○支付9999元。
    此部分依同法條第四項規定，並得為民事強制執行名義；至
    被告倘未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     7     月    7    日
                   臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年     7     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9542號
    被      告  丁○○  男  49歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住臺中市南屯區豐樂里23鄰文心南六
                          路165 號6 樓
                        居臺中市○○區○○街183 巷2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國99年3 月11日，見自由時報分類廣告刊登有招
    募司機之訊息，遂依報載之0000000000號電話（已函請警方
    續查）與姓名、年籍不詳自稱「小林」之成年男子聯絡，其
    明知應徵工作並無須交付金融卡及密碼，且社會上詐騙案件
    層出不窮，並可預見提供金融帳戶予他人使用，將可能淪為
    他人實施財產犯罪之工具，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於同年月13日下午3、4時許，在臺中市○○區○○路之「
    金錢豹酒店」後方，將其向臺灣土地銀行（下稱土地銀行）
    中港分行所申設帳號000000000000號帳戶之金融卡（密碼另
    於事後以電話告知）、存摺及駕照影本等物，交付予「小林
    」所指派之成年男子收執。嗣「小林」所屬詐騙集團成員，
    在取得丁○○所交付之上開金融卡後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，分別為下列詐欺取財之犯行：(一)於
    99年3 月13日晚間9 時許，假冒係台灣企銀之客服人員，以
    電話向丙○○佯稱：其之前於網路購物時，因付款方式被設
    定為分期付款，需取消設定云云，致丙○○陷於錯誤，遂於
    翌（14）日0 時39分許，前往設在新竹市○○○街之永豐銀
    行自動櫃員機，並依其指示操作，因而誤將新臺幣（下同）
    2 萬9999元匯入丁○○之前開帳戶內；另分4 次將合計22萬
    4999元之金額，匯入台灣企銀大里分行帳號0000000000000-
    000000號帳戶、華信銀行帳號00000000000000000 號帳戶、
    彰化銀行帳號0000000000000000000 號帳戶內（已函請警方
    續查）。(二)於99年3 月13日晚間7 時許，由暱稱「思雨」之
    女子，透過即時通向乙○○詢問是否有意與其援交，並相約
    在臺北縣板橋市○○路○ 段143 號前見面，致乙○○誤信為
    真，遂依約前往赴約。惟乙○○抵達該處後，該名女子復來
    電要求乙○○需依其指示操作自動櫃員機，以確認是否具有
    警察之身分，乙○○不疑有他，遂於同日晚間9 時32分許及
    10時55分許，前往土地銀行之自動櫃員機，並依其指示操作
    ，因而誤將2983元及9999元之款項，分別匯入臺灣銀行大里
    分行帳號000000000000000 號帳戶（已函請警方續查）及丁
    ○○所申設之上開帳戶內。嗣丙○○及乙○○驚覺受騙分別
    報警處理，始循線查獲上情。
二、案經丙○○及乙○○訴由臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人丙○○及乙○○於警詢中指訴之情節相符，並
    有丁○○之存摺影本1 份、永豐銀行櫃員機交易明細影本及
    土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表影本各1 張附卷可稽。
    足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告以幫助詐欺取財之不確定故意，
    將上開帳戶之金融卡及密碼提供予他人使用，係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以單一幫助詐欺取
    財之犯意，而交付前開帳戶之金融卡及密碼，同時幫助詐騙
    集團詐欺丙○○及乙○○等2 人，為想像競合犯，請依刑法
    第55條之規定，從一重論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
