【裁判字號】    99,親,19
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度親字第19號
原      告  丙○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國九十九年六
月二十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○與被告甲○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按須提起否認之訴否認其為婚生子女者，僅限於依民法第一
    千零六十二條及第一千零六十三條第一項推定之婚生子女，
    此由規定否認子女訴訟之同法第一千零六十三條第二項，明
    定否認對象係同條第一項推定之婚生子女自明，故對不受上
    開推定之婚生子女否認其為婚生，例如妻之受胎非在婚姻關
    係存續中者，其所生子女即不受民法第一千零六十三條第二
    項規定應提起否認之訴之限制，而得以一般確認親子關係不
    存在訴訟為之，最高法院九十一年台上字第一二二二號判決
    可資參照。本件被告乙○○係其母即原告於民國八十七年五
    月三十一日所生，依民法第一千零六十二條規定，其受胎期
    間為該日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，顯於原
    告與被告甲○○之結婚日即八十七年二月六日之前，此外復
    無證明受胎回溯在第一百八十一以內或第三百零二以前，而
    原告與被告甲○○於九十三年十二月七日離婚，故被告乙○
    ○並未受原告與被告甲○○之婚生推定，原告提起確認親子
    關係不存在訴訟，自屬合法，合先敘明。
三、原告主張：原告與被告甲○○於八十七年二月六日結婚，因
    原告婚前同時結識第三者，婚後即於八十七年五月三十一日
    生下被告乙○○，被告乙○○並經戶政機關登記為被告甲○
    ○之女。而被告甲○○與原告不合，已於九十三年十二月七
    日離婚，然被告乙○○稍長後發現容貌並不像被告甲○○，
    遂於九十九年二月一日進行血緣親子鑑定，才確定被告乙○
    ○不是被告甲○○之女。是被告乙○○與被告甲○○間既無
    真實血緣關係，然被告乙○○戶籍登記之父親欄位上載明為
    被告甲○○，顯與事實不符，爰依法請求確認被告乙○○與
    被告甲○○間之親子關係不存在等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未到庭陳述，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、博微生
    物科技股份有限公司分子生物實驗室ＤＮＡ基因圖譜型別分
    析報告書等為證。依上開ＤＮＡ基因圖譜型別分析報告書結
    果所載：「送檢註明為甲○○與乙○○之檢體，其DNA STR
    系統之D7S820、CSF1P0、D3S1358、D13S317、D16S539、
    D2S1338、vWA、D5S818、FGA等9個基因座之基因型別矛盾，
    所以甲○○與乙○○間應不存在一親等直系親緣關係」等語
    。參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖
    譜定序檢驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8% 以
    上。是衡之上情，足證被告乙○○應非原告自被告甲○○受
    胎所生，其情至明，自堪認原告之主張為真實。
五、原告主張被告乙○○與被告甲○○間並無血緣關係，然被告
    乙○○戶籍登記上錯誤記載被告甲○○為被告乙○○之父，
    與事實不符，已如前述，則雙方間仍有法律上親子關係，兩
    造間因該親子關係存在所生之扶養、繼承等私法上權利存否
    即不明確，此等法律關係有無即有不安之狀態，而此不安之
    狀態得以確認判決除去，揆諸上開說明，自有訴之利益。從
    而，原告請求確認被告乙○○與被告甲○○間之親子關係不
    存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條第
    一項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
