【裁判字號】    99,訴,1648
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1853號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十年四月十一日釋放出所，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一七五０
    號為不起訴處分確定。復因連續施用第一、二級毒品案件，
    再送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治併由同署檢察官提起公訴，經本
    院以九十年度訴字第一五三六號各判處有期徒刑十月、七月
    ，應執行有期徒刑一年二月確定，迭經裁定停止強制戒治並
    付保護管束，於九十一年六月二十一日執行期滿，嗣於同年
    七月五日執行上開連續施用第一、二級毒品案件，於九十二
    年九月四日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以九十四年度訴字第二七九號
    各判處有期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年四月確定
    ，於九十五年六月十六日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    而於同年八月二日因保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
    再因施用第一、二級毒品等案件，經本院分別以九十六年度
    訴字第二一０五號及九十六年度中簡字第二五二四號判處有
    期徒刑一年二月、六月，嗣經聲請合併定應執行刑有期徒刑
    一年七月確定，甫於九十七年十一月二十八日縮刑期滿執行
    完畢而於翌日出監。復因於九十一年十一月二十一日施用第
    一、二級毒品，旋於九十八年十一月二十三日二十一時三十
    分許，為警持本院核發之搜索票查獲(嗣經本院於九十九年
    三月十五日以九十九年度訴字第二七七號判處有期徒刑一年
    三月、七月，應執行有期徒刑一年八月，並告確定在案)。
    詎猶不知悛悔警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十九年一月二十四日二十時許，在臺中縣烏日鄉○○○
    路一號之二其住處內，以將第一級毒品海洛因置於針筒內加
    水稀釋後注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因一次。復
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同日二十二
    時許，在上址其住處內，以將第二級毒品甲基安非他命放入
    玻璃球內，再以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十九年一月二十五日上午七時許，
    在臺中縣烏日鄉○○路為警欄檢盤查，經警採集其尿液送驗
    結果，呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查及本院訊問中之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
          液檢驗報告書一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受就施用第一級毒品部分處有期徒
    刑一年四月，就施用第二級毒品部分處有期徒刑八月，應執
    行有期徒刑一年十月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
