【裁判字號】    99,中簡,1069
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度速偵字第1159號），本院於民國99年5月31日所為之99
年度中簡字第1069號第一審判決之原本及其正本，茲發現有誤，
應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「緩刑貳年，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務」之記載應更正為「緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供壹
佰貳拾小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內，就被告緩刑二年部分，漏
    未記載「緩刑期間付保護管束」等文字，惟核判決理由欄內
    業已明確記載有「並依刑法第93條第1項第2款規定諭知被告
    於緩刑期間付保護管束」等文字，且於據上論斷欄內，亦確
    有引用「刑法第93條第1項第2款」，顯見原判決主文欄內為
    誤漏記載「緩刑期間付保護管束」等文字。然該疏漏尚未影
    響全案情節與判決之本旨，爰裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    7    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年     7     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
