【裁判字號】    99,司家聲,63
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第63號
聲  請  人  張啟富律師即甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬酌定為新台幣貳萬元。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；親屬會議不能召開或召開有困難時
    ，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時，亦同，民法第
    1183條、第1132條第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年4月10日經本院以98年度
    財管字第21號指定遺產管理人事件選任為被繼承人甲○○之
    遺產管理人。聲請人自就任後即依民法第1179條規定，查明
    被繼承人之遺產、編列遺產清冊及申報遺產稅，並依法對被
    繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告，而聲請人
    本應於清償債權、移交遺產與國庫時始完成職務，再向法院
    聲請遺產管理人之報酬。惟被繼承人之遺產中較有價值之土
    地，因債權人陽信商業銀行股份有限公司聲請鈞院強制執行
    ，並將於99年7月7日進行第三次公開拍賣，為恐日後遺產管
    理報酬無法取償，爰聲請鈞院酌定報酬等語。並提出本院98
    年度財管字第21號民事裁定、本院執行處99年5月13日中院
    彥民執98司執三字第59500號通知書、贈與資料清單、土地
    及建物登記謄本、遺產稅申報書、戶籍謄本、遺產稅逾核課
    期間案件同意移轉證明書（以上均影本）、遺產清冊及公示
    催告登報資料暨收據等件為證。
三、本院查：本件被繼承人死亡後其所有繼承人均已拋棄繼承，
    是否仍有應繼承之人不明，因其親屬會議未於法定期間內選
    定遺產管理人，其債權人陽信商業銀行股份有限公司乃聲請
    本院，以前揭事件選任聲請人為遺產管理人之事實，業據聲
    請人提出本院98年度財管字第21號裁定影本為證。是揆諸前
    揭情事，自難期被繼承人之親屬會議能召開進而酌定遺產管
    理人即聲請人之報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管
    理報酬，自屬有據。而本院參諸聲請人所陳及其所提出之上
    開證物所示，聲請人自就任遺產管理人後，所進行之職務內
    容非屬單純，但亦未至複雜之程度，是聲請人處理本件遺產
    管理事務之程度應為中等程度；復參以被繼承人目前查悉之
    遺產有土地1筆及房屋8棟，遺產總額約為新台幣（下同）
    11,956,000元，聲請人則係依律師法第22條規定，受法院指
    定擔任具公益色彩之遺產管理人之執業律師等一切情事，爰
    酌定其遺產管理報酬為15,000元。
四、依非訟事件法第166條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
