【裁判字號】    99,訴,1628
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第570、1663號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99
年7月7日下午4時許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二
級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再送強制戒治，於民國98年3月16日執行完畢
    釋放。詎猶不知警惕，復於98年11月27日，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路東明巷58之6號4樓友人住處，以注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；另於98年11月27日21時15分為警採尿時
    起回溯4日內之某時，在不詳地點，以燒烤後吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。復於99年3月9日，在
    臺中縣太平市○○○路180號住處，以注射方式施用第一級
    毒品海洛因1次，再於同日，在上址住處，以玻璃球燒烤方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣先於98年11月27
    日20時10分許，為警持本院核發之搜索票，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路東明巷58之6號查獲；又於臺灣臺中地方法院檢察署
    99年3月11日檢察官偵訊時，均經採集其尿液送驗，結果均
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第8項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
