【裁判字號】    99,中簡,2013
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（送驗淨重計陸點捌貳壹
柒公克、驗餘淨重計陸點捌壹柒玖公克），均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9至10列「並扣得
    第二級毒品甲基安非他命2小包（含袋共重7.55公克）」應
    更正為「並扣得第二級毒品甲基安非他命2小包（送驗淨重
    計6.8217公克、驗餘淨重計6.8179公克）」外，另補充證據
    即卷附行政院衛生署草屯療養院99年6月8日草療鑑字第0990
    500240號鑑定書，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
