【裁判字號】    99,聲,2510
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1872號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
本件受刑人甲○○因公共危險、偽造印文、搶奪、妨害兵役及詐
欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑
為有期徒刑2年3月，其中如附表第1至3項公共危險、偽造印文及
搶奪案件，曾經本院以99年度聲字第1559號裁定定應執行刑為有
期徒刑1年7月確定；茲加計如附表第4項妨害兵役、第5項詐欺案
件之有期徒刑3月、3月部分，本件受刑人所應執行之刑，應在有
期徒刑1年3月以上，不得逾有期徒刑2年1月），均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
審酌被告各次犯罪之性質、各次犯罪時間之緊接程度、其犯罪之
個別性質及法院前次裁定定其應執行刑之裁量權行使界限等情狀
，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
