【裁判字號】    99,易,1667
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第23
124號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件追加起訴書所載。
二、按追加起訴，限於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之
    犯罪或本罪之誣告罪，始得為之，刑事訴訟法第265條第1項
    定有明文。是追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定之追加起訴，其追加起訴之程序於法自有
    違背。又案件有起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第
    307條亦分別規定甚明。
三、經查：公訴意旨所指臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度
    偵字第19129號提起公訴案件，經本院99年度易字第891號受
    理後，業於民國99年 4月23日辯論終結，並於99年5月7日判
    決在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及辦案進行簿列印
    資料在卷可憑。本件檢察官就本院99年度易字第 891號案件
    ，追加起訴被告甲○○涉犯毀棄損壞罪，係於上開案件辯論
    終結後即99年 5月19日始繫屬本院，有卷附臺灣臺中地方法
    院檢察署99年5月19日中檢輝官98偵23124字第056885號函之
    本院收文章戳可憑，揆諸首揭規定，本件追加起訴之程序於
    法自有違背，爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
