【裁判字號】    99,家訴,282
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    停止親權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第282號
原      告  黃磐為
            黃李美玉
上列原告與被告黃襄景、周樹香等間停止親權事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十日內，補正被告周樹香之年齡（出生年
月日及身分證統一編號）、住所或居所資料，並提出被告周樹香
之最新戶籍謄本，逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。又原告
    之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正：原告或被告無訴
    訟能力，未由法定代理人合法代理者。
二、經查，本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告周樹香之年
    齡及住居所資料，致本院無從對其為送達，於法不合，爰定
    期間命補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
