【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    解任主任管理委員
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第156號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請解任光大社區住戶管理委員會主任管理委員事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人戊○○為光大社區委員及區分所有權
    人，聲請人甲○○係區分所有權人，聲請人乙○○、丙○○
    均為社區住戶。而光大社區原名光大國宅，由17處中部眷村
    組成，計718 戶，居民數千人，不少榮民年歲已高，屬老人
    社區，政府德政，由內政部營建署與台中市政府合建而成，
    人多複雜。相對人丁○○為光大社區管委會主任委員，於民
    國98年12月4 日喪失社區區分所有權人資格，依公寓大廈管
    理條例第25條、第29條、內政部營建署96年1 月9 日營署建
    管字第0960000420號解釋函令及光大社區規約第31條、第34
    條規定已明確喪失社區管理委員會主任委員資格，然無視法
    令存在拒不下台，社區管委會在丁○○掌控下不作為，令人
    遺憾，為此請求法院裁定解任光大社區住戶管理委員會主任
    委員丁○○之職務，並應予公告社區等語。
二、按區分所有權人會議除第28條規定外，由具區分所有權人身
    份之管理負責人、管理委員會主任委員或管理委員為召集人
    ；管理負責人、管理委員會主任委員或管理委員喪失區分所
    有權人資格日起，視同解任。公寓大廈管理條例第25條第3
    項前段定有明文。則依前開規定，倘主任管理委員有喪失區
    分所有權人資格之情形，其主任委員職務係當然解任，而非
    由法院另以裁定解任之。而聲請人提出之內政部營建署96年
    1 月9 日營署建管字第0960000420號解釋函令及光大社區規
    約第31條、第34條均同其意旨。是以，聲請人主張光大社區
    主任委員丁○○喪失區分所有權人資格等情，苟係屬實，應
    認其已於喪失區分所有權人資格之日即當然解任，聲請人聲
    請本院裁定解任相對人丁○○之職務，自乏依據。又相對人
    湯宏碁是否已視同解任，苟確有爭執，則屬兩造或其他利害
    關係人得否提起確認訴訟以茲確認之另一問題，聲請人求予
    裁定解任及公告於社區，無從准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7     月    7    日
                    民事第三庭  法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99     年    7     月    7    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
