【裁判字號】    99,聲,2381
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1750號、97
年度緩字第2333號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害農工商案件，經該
    署檢察官以97年度偵字第11395號緩起訴處分，於民國97年6
    月10日確定，99年6月9日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物
    （詳97年度大型保管字第83號扣押物品清單），係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件扣押物即如附表97年度大型保管字
    第83號扣押物品清單所示之物，雖均係被告所有，惟依臺灣
    臺中地方法院檢察署97年度偵字第11395號緩起訴處分書所
    載被告所犯之法條係刑法第255條第1項之意圖欺騙他人，而
    就商品之原產國為虛偽之標記及同法第255條第2項明知為虛
    偽標記之商品而販賣罪，然依該扣押物品清單之「物品名稱
    」欄之記載，明顯並非所有扣押物品均係供被告犯罪所用之
    物，則扣押物中究何項目之物品係有虛偽之標記，未見聲請
    人敘明，聲請人就如附表97年度大型保管字第83號扣押物品
    清單所示之物均聲請宣告沒收，尚有未洽，應予駁回，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
