【裁判字號】    99,簡,500
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第500號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃呈利律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
三二六號），而被告於警詢及本院行準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣陸
萬元。扣案之簽單壹張及帳單張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內關於「扣得」之記載後，應補充「甲○○
    ○所有，供上開六合彩賭博所用之」；另證據並所犯法條欄
    一內，應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○○於本院行
    準備程序中供承不諱」之記載；另證據並所犯法條欄二內關
    於「被告上開所涉之」之記載前，應補充「被告於各期香港
    六合彩開獎前之多次接續行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之場所賭博財物
    犯行之一部行為。」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之。（詳如附件）
二、爰審酌被告甲○○○前無不良素行前科，而其經營上開六合
    彩賭博從中獲取不法利益，並助長賭風及社會僥倖心理，使
    人廢時失業，易趨於遊惰，對社會風氣有極為不良之影響，
    另考其犯罪之動機、手段、目的、所生危害及其於偵查中雖
    曾翻異前供，然於本院行準備程序中業已坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告刑案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔
    意，其經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各
    情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向公庫
    支付一定之金額以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰
    依刑法第七十四條第二項第四款規定，命其向公庫支付新台
    幣（下同）六萬元。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第五十五條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                     刑事第一庭  法  官 許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官 黃雅青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
