【裁判字號】    99,易,753
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王素玲律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴後（99年度調偵字
第100號），聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年7月7日下午4時
許，在本院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供四十小時之義務勞務。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國98年 5月17日起至98年12月31日止，在乙○○
    所實際經營設於臺中縣大里市○○○路208號之006燒烤餐廳
    （下稱 006餐廳，以永直有限公司法定代理人曾榮弘為商業
    負責人）擔任副店長、店員等職務，負責客人來店消費之點
    單、收款及於每日結束營業後結算、保管每日客人來店消費
    之營業現金，為從事業務之人。依據 006餐廳之結帳作業規
    定，副店長應於每日晚間打烊後就當日營收狀況進行結帳，
    保管每日來店營收部分之營業現金，並於翌日將前一日結帳
    之營業明細表及營業現金繳回店內交予店長乙○○。詎甲○
    ○竟意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之反覆犯意，於
    98年 6月間起，至同年12月31日止之期間，利用其於每日負
    責結帳職務之便，陸續將其業務上所持有之營業收入，變易
    持有為所有，予以侵吞入己，接續以每日侵吞新臺幣（下同
    ）3000元以上現金之方式，總計侵占之金額共約51萬元。嗣
    因乙○○發現店內營收長期出現異常短少情形，迄98年12月
    31日之營業額又出現 4萬餘元之短差，遂調取收銀櫃臺之監
    視錄影畫面，發現甲○○將店內營收現金一疊（金額在4500
    元以上）侵吞入己，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
