【裁判字號】    99,司促,26606
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26606號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○○○○ ○○○○○○ ○○○○、戊○○、己○○
發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本(記
      事欄勿省略)。若債務人公司為外國公司，並請提出外國
      公司登記資料及其中譯本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
