【裁判字號】    99,簡,488
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第488號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            章桂
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99年度
偵字第10391號），因被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，而裁定改行簡易程序後，判決如下：
    主    文
甲○○、章桂共同攜帶兇器竊盜，均處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
扣案之鐵撬、花剪及鋸子各貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告甲○○、章桂前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各2份在卷可參，渠等因一時失慮，以致
    犯罪，犯後均坦承犯行，且被害人莊湧裕表示不予追究之意
    ，有被害人莊湧裕親筆書寫之信函乙份在卷可參，顯見渠等
    已有悔悟之心，又經此偵、審程序，應知所警惕而信無再犯
    之虞，本院認前開對渠等宣告之刑以暫不執行為適當，各併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
