【裁判字號】    99,交易,410
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9100號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於榮泰養豬場擔任收集廚餘
    之工作，為以駕駛為附隨業務之人。乙○○於民國98年10月
    2日16時30分許，駕駛車牌號碼NC－5382號自用小貨車沿路
    收集廚餘時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標
    線之指示，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    亦預見如未謹慎行駛將因而發生車禍致人受傷。而依當時情
    形亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，駕駛上開車輛，
    沿臺中縣霧峰鄉○○路北上車道逆向行駛，在臺中縣霧峰鄉
    ○○路103號前，與甲○○所騎乘自成功北街右轉民生路之
    自行車發生碰撞，致甲○○人、車倒地，因而受有左手第三
    、四掌骨骨折之傷害。因認被告犯有刑法第284條第2項前段
    之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條
    第2項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
