【裁判字號】    99,聲減,65
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第65號
聲 請 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因犯賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減刑詳如附表編號1 所載，附表編
號1 與附表編號2 已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所列各罪，經臺灣高等
    法院臺中分院及本院分別判處如附表所列之刑。茲檢察官以
    受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請將附表編
    號1 與附表編號2 所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。惟其中受刑人所犯附表編號2 之罪，因合乎中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第6 條、第2 條第1 項第3 款自首
    減刑之要件，業經臺灣高等法院臺中分院以94年上訴字第26
    73號判處有期徒刑5 年，減為有期徒刑2 年6 月確定。聲請
    意旨認附表編號2 之罪，不合於減刑要件，屬不應減刑之犯
    罪，尚有誤會，合先敘明。
二、經核尚無不合，應予准許。爰於附表編號1 之罪減刑後諭知
    如主文所示之刑，並就附表編號1 與附表編號2 已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51 條
    第5 款。
中    華    民    國    99    年     7    月    7    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
