【裁判字號】    99,中簡,1880
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5202號），本院判決如下：
    主                文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以86年度易字第2925號判處有期徒刑9月確定，於86年間又
    因竊盜案件，經本院以86年度易字第6033號判處有期徒刑4
    月確定，再因違反懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以87年度上訴字第2740號判處有期徒刑7年6月，而經最
    高法院以88年度臺上字第3713號判決駁回上訴而確定，嗣與
    前揭罪刑合併定應執行有期徒刑8年確定，於91年5月23日假
    釋出監，而於92年11月假釋期間因犯竊盜案件，上開假釋遭
    撤銷後執行殘刑，嗣於96年間經減刑為應執行有期徒刑7 年
    8月確定，甫於97年3月7日執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，明知車牌號碼NV－9088號自小客車1
    部（上開自小客車價值約新臺幣3萬元，係乙○○於99年2月
    11 日凌晨1時許，在臺中市○區○○路190號前失竊）係來
    路不明，他人所竊得之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於99
    年2 月間某日，在臺中縣大里市○○路與西榮口，向不詳真
    實姓名年籍、綽號「阿林」之成年男子借得而收受之。，供
    自己清運垃圾使用。嗣於99年2月12日清晨4時45分許，在臺
    中市○區○○○路與高工路口，為警查獲而查悉上情。
三、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵查中坦承
    不諱，而上揭車輛價值約新臺幣3萬元，係被害人乙○○於
    於99年2月11日凌晨1時許，在臺中市○區○○路190號前失
    竊等情，業經證人即被害人乙○○於警詢中指述明確，該車
    自屬贓物無疑，此外並有扣押物品目錄表、車輛尋獲電腦輸
    入單、協尋輸入單、贓物認領保管單各1紙、照片9張及警方
    職務報告等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告有
    前揭犯罪及科刑執行紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其不知尊重他人財
    產而收受贓物，並其收受贓物價值非鉅，且嗣後業經被害人
    取回，所生危害尚非重大，其犯罪手段和平，犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    349條第1項、第47條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     7    日
                 臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    7    月     7    日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
