【裁判字號】    99,中交簡,1337
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11610號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行加註「
    甲○○於車禍發生後立即撥打電話報警處理，向警方報明自
    己姓名，陳述自己為肇事人及肇事地點，請警方前往處理而
    自首接受裁判。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警方尚未得知肇事者之際，向警方自首為肇事
    者，而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可稽，本院審酌被告自首犯罪接受裁判，減
    少司法資源的浪費，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、爰審酌被告甲○○並無任何刑事前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪認其品行尚佳，並斟酌被告係
    因一時疏忽，釀成此次車禍，犯後坦承犯行，且已與死者家
    屬成立調解並賠償損害，死者家屬亦表示願意原諒被告等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏
    忽致罹刑章，犯後業已坦承過失致死犯行，深具悔意，並與
    被害人家屬成立調解，賠償被害人家屬所受損害，有臺中市
    西區調解委員會調解書附卷可憑，其經此次偵、審程序之教
    訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以勵自新，並觀後
    效。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
