【裁判字號】    99,消債聲,115
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第115號
聲請人(
即債務人)   己○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相對人(
即債權人)   庚○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人己○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償6,000元，為期8年，共計96期，清
    償比例約三成之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59
    條規定獲得債權人會議可決。嗣經裁定進入清算程序後，各
    債權人受償比例僅為3％。次查，依債權人提供債務人之消
    費明細顯示，債務人之消費內容多為百貨消費（中友百貨、
    新光三越）、視聽娛樂（大統領理容、閣家歡、彥林美容、
    新大台中飲料、永豐飲料）及汽車旅館等。此外並有多筆預
    借現金，而其每月消費額度時有逾越薪資總額之情事，卷附
    債務人消費明細可資查照。上述消費性質並非生活必要之支
    出，而係奢侈、浪費之性質，顯屬消費者債務清理條例第
    134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務」等情形，自應為不免責之諭知，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書  記  官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
