【裁判字號】    99,聲,2388
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度聲字第2388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2758號
），經聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第158號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA之綠色錠劑壹顆（驗餘
淨重零點貳伍玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件九十八年度毒偵字第二七五八號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣案之綠色錠劑二顆
    （淨重○．五二一公克）經送請鑑定後，確檢出含有毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA成分，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條第二項（聲請書誤繕為四十條但書）及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人所有，得單獨宣告沒收之；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項以及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。查被告甲○
    ○施用第二級毒品之犯行，經本院裁定至勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十八年八月三十一日以九十八年度毒偵字第二
    七五八號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書一份在
    卷可稽，而本件扣案之綠色錠劑二顆（送驗數量二顆，淨重
    ○．五二一公克，驗餘數量一顆，驗餘淨重為○．二五九公
    克），經送鑑後，鑑定結果確含第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA之成分，此有行政院衛生署草屯療養院九十八年七月二
    十九日草療鑑字第○九八○七○○二二五號鑑定書一份在卷
    可稽，屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第
    二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施
    用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，本件聲請為正當
    ，應予准許。至於鑑驗耗損含有第二級毒品甲基安非他命、
    MDMA成分之綠色錠劑一顆，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷
    燬，附此敘明。
三、爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7      月    7    日
            臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官 許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    7      月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
