【裁判字號】    99,補,907
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確認區分所有權人會議有效
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定         99年度補字第907號
原      告  甲○○
上列當事人請求確認區分所有權人會議有效事件，原告起訴未據
繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期未補，即駁回其訴
，特此裁定：
一、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明訴之聲明（即應受判決事項之聲明）、訴訟標的即實體法
    上請求權基礎（即請求所依據之法條規定）。
二、查本件起訴請求「確認凱撒風景園邸社區99年3月7日區分所
    有權人會議決議有效」，其訴訟標的並非對於親屬關係及身
    分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院91年
    度台抗字第24號、96年度台抗字第368號裁判意旨參照），
    其訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即
    應以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定
    ，依民事訴訟法第77條之12之規定，即以同法第466條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之。又不得上
    訴第三審之最高利益額數，業經司法院以命令自民國91年2
    月8日起增加至新臺幣（下同）150萬元。是本件訴訟標的之
    價額增加後為165萬元，依民事訴訟法第77條之13規定，應
    徵第一審裁判費17,335元。
中    華    民    國    99    年    7    月     7     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘命補正及
補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月      7    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
