【裁判字號】    99,重訴,322
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第322號
原      告  永昱精密化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
被      告  丁○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍佰元由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令(民國99年度司促字第19462
    號)，惟被告已於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴。因原告僅繳納支付命令裁判費新台幣(下同)
    500元，經本院於99年6月21日以99年度補字第842號民事裁
    定命原告於該裁定送達翌日起5日內補繳裁判費281,220元。
    該項裁定已於99年6月24日合法送達原告指定之送達代收人
    ，有送達證書1件附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按
    ，其訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
