【裁判字號】    99,易,1761
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10675
、11554號），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本
院於聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如
下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。又共同攜帶兇器
竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並據被告乙○○於本院審理時坦白承認。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五
    三號判例參照）。且按扳手、鉗子、起子等物，客觀上均足
    對人之生命、身體、安全構成威脅應認為行兇器具，持以行
    竊應成立加重竊盜罪（最高法院七十六年度臺上字第三九二
    九號判決參照）。被告持以供本案二次竊盜犯行所用之未扣
    案六角扳手一支，係被告所有且經被告研磨過、為屬鐵製材
    質之Ｔ字型六角扳手，業據被告陳明在卷，再參諸被告以前
    開扳手一支可撬開本案二輛自用小客車之車門及電門，足認
    前開扳手一支係質地堅硬、客觀上對人之生命、身體、安全
    構成威脅，係具有危險性之兇器無訛。是核被告就本案二次
    犯行，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪。
  (二)被告與同案被告甲○○就竊取車號五六六七─ＬＱ號自用小
    客車之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)被告本案二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。
  (四)又被告前因詐欺案件，經本院判處有期徒刑四月，嗣經減刑
    為有期徒刑二月，甫於九十八年五月七日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其受有期徒刑
    之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，
    均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項之規定，分別加重
    其刑。
  (五)爰審酌被告前曾因違反懲治盜匪條例、竊盜、贓物、殺人未
    遂等案件經法院判處罪刑確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳，且其時值
    青壯年，不思循正途以謀正當利益，擅以攜帶兇器之方式而
    為本案二次竊盜犯行，犯罪手段非屬平和，危害社會治安秩
    序情節非輕，再兼衡酌被告犯後均坦承犯行，及其犯罪動機
    、目的、智識程度、竊得財物之價值等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
  (六)至被告所有供本案二次竊盜犯行所用之前開六角扳手一支，
    未據扣案，且經被告丟棄，業據被告陳明在卷，堪認業已滅
    失，爰不宣告沒收，併予敘明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三
    款、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
四、至同案被告甲○○部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
