【裁判字號】    99,補,906
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第906號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣909,748元｛依原告請
求分割土地之應有部分面積乘以該土地之公告土地現值計算之(
元以下四捨五入)｝，應徵第一審裁判費新臺幣9,910元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
