【裁判字號】    99,訴,714
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列四人共同
選任辯護人  周仲鼎律師
被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣關西鎮石岡子258號
選任辯護人  陳鴻謀律師
被      告  丁○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○○區○○路4段369之3號
上列被告因偽造有價證券等案件，本院於九十九年五月二十八日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本法官欄內「法官劉麗瑛」應更正為「法官戴嘉慧」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本法官欄內「法官劉麗瑛」應更正為「法官
    戴嘉慧」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                        法  官  戴嘉慧
                                        法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
