【裁判字號】    99,訴,1695
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度訴字第1695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第681號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪
協商程序，於中華民國99年7月7日上午11時許，在本院第十七法
庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因（合計驗餘淨重拾陸點伍肆公克）沒收銷燬之、
杓子貳支、夾鏈袋壹包、空包裝袋拾貳個均沒收；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
（合計驗餘淨重柒點貳捌壹柒公克）沒收銷燬之、空包裝袋個
沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之第一級毒品海洛因（合
計驗餘淨重拾陸點伍肆公克）及第二級毒品甲基安非他命（合
計驗餘淨重柒點貳捌壹柒公克）均沒收銷燬之、空包裝袋拾伍個
、杓子貳支、夾鏈袋壹包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治期滿3個月，
    其成效經評定為合格，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間
    並宣付保護管束，於93年12月14日期滿，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為不起訴處分。89年間，因妨害自由案件，
    經法院判處有期徒刑1年確定；95年間，因施用第1、2級毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、4月確定，嗣減刑
    為有期徒刑6月、5月、2月，並定應執行刑為有期徒刑11月
    確定，甫於96年8月29日執畢出監。詎仍不知悔改，復基於
    施用第1級毒品海洛因的犯意，於99年2月6日下午2時許，駕
    駛其所有之車牌號碼0313-LC號自用小客車途經臺中市區○
    道路旁時，將車暫停在路邊，並在車上以將第1級毒品海洛
    因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第1級毒品海
    洛因1次；復基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於施
    用完第1級毒品海洛因後約幾分鐘，亦於上揭地點，以將甲
    基安非他命置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第
    2級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月6日晚間6時25分許
    ，在臺中市○○區○○路2段與大墩6街交岔路口附近，因另
    案通緝遭警查獲，並當場扣得第1級毒品海洛因12小包（淨
    重合計36.57公克）、第2級毒品甲基安非他命3小包（淨重
    合計7.3182公克）、夾鏈袋1包、杓子2支、行動電話3支（
    其中2支含門號0000000000、0000000000號SIM卡各1只，另1
    支無SIM卡）、SIM卡3只（門號各為0000000000、000000000
    0、0000000000號）及新臺幣（下同）8萬6000元等物。嗣其
    尿液經送驗結果，呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第
    51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
