【裁判字號】    99,中交簡,1284
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度撤緩偵字第二九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)犯罪事實欄一第四行更
    正為「迄於十三日凌晨零時十五分許」，(二)證據並所犯法
    條欄一第二行更正為「臺中市警察局第五分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、本件被告行為後，刑法第四十一條第一項、第三項、第八項
    雖於九十八年十二月十五日修正其文字、第七項刪除「裁判
    」二字，同時增列同條文第九項、第十項之規定後，經總統
    於九十八年十二月三十日公布，並於九十九年一月一日施行
    。惟上開修正後刑法第四十一條第一項、第三項、第七項、
    第八項核僅屬文字之修正刪改，且本件亦無修正後刑法第四
    十一條第九項、第十項之情形，均不生新舊法比較之問題，
    故本案無刑法第二條法律變更規定之適用。至有關易服社會
    勞動折算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，且依新修正之刑事訴訟
    法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動係屬執
    行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決
    書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二
    項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞
    動之折算標準，是本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞
    動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  臺中簡易庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
