【裁判字號】    99,易,1644
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1644號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第542、1116號）後，聲請改依協商程序而為判決，本
院進行認罪協商程序，於中華民國99年7月7日下午4時許，在本
院第1法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國97年間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3
    月確定，於98年5月15日以易科罰金執行完畢。其亦曾因施
    用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    送戒治處所施以強制戒治，並於98年3月18日停止執行釋放
    後，由檢察官為不起訴處分確定。猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年1月9、10日中午某時，在其新竹地區友人之住處
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放置在吸食器內，再以火燒
    烤後吸食蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣至99年1月12日晚上11時許，甲○○在臺中縣后里鄉
    之風彩電子遊戲場遭警查知係強制採尿對象，經甲○○同意
    警方帶至警局進行尿液採驗，其尿液經檢驗後，結果呈甲基
    安非他命陽性反應而查知上情。又於99年1月20、21日某時
    ，在其臺中縣后里鄉○○路1265巷11號之住處內，亦以將第
    二級毒品甲基安非他命放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食
    蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    99年1月22日下午5時45分許，甲○○至臺中縣警察局大甲分
    局進行定期尿液採驗，其尿液經檢驗後，結果呈甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，應於收受宣示判決筆錄送達後10日
    內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十九庭    書記官  何淑鈴
                                  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
