【裁判字號】    99,訴,790
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第790號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列當事人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司、國泰世華商
業銀行股份有限公司間請求返還不當得利等事件，上訴人對於民
國99年6月9日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣(下同) 967,239元，應徵第二審裁判費15,855
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月     7     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
