【裁判字號】    99,司拍,391
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第391號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
前列二人共同
兼法定代理  戊○○
人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人何仲恩以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國96年12月14日。
    （二）擔保債權總金額：新臺幣（下同）2,500,000元。
    （三）擔保債權種類及範圍：借款、票據、保證。
    （四）擔保債權確定期日：民國111年12月12日。
    （五）清償日期：依照各個債務契約約定。
    （六）利息(率)：依照各個債務契約約定。
    （七）遲延利息(率)：依照各個債務契約約定。
    （八）違約金：依照各個債務契約約定。
    （九）債務人及債務額比例：何仲恩，1分之1。
    嗣債務人何仲恩業於民國99年1月26日死亡，上開抵押物由
    相對人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○依法繼承。而債務
    人何仲恩於(1)民國97年6月30日(2)98年4月1日簽發未載到期
    日，本票二紙為擔保，向聲請人借款共2,500,000元。詎聲
    請人屆期竟未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、相對人戊○○、丙○○、甲○○、乙○○於民國99年6月3日
    具狀陳報：債務人何仲恩生前從未提及曾向他人抵押設定等
    情事，且債務人於自殺前一日分別以提款卡及臨櫃方式領取
    鉅額款項，然該款項與聲請人所欲拍賣標的之權狀正本皆於
    債務人死後不知去向，於今突接拍賣抵押物之聲請，這其中
    恐有重大疑義。又查，債務人倘若須借款，卻違反常理未向
    固定往來之銀行貸款，反向私人即聲請人設定，而復詳聲請
    人所提之抵押權設定契約書中記載「擔保債權種類及範圍：
    借款、票據、保證」，惟其中借款係以打字，但票據、保證
    卻係事後以手寫方式呈現，內容是否由聲請人以補寫方式填
    上？本件是否真設定？是否真有借款？本票簽發之原因為何
    ？諸多疑義認為實有詳查之必要，相對人等爰提出對本件抵
    押設定及本票簽發之合法性與真實性之抗辯等語。惟相對人
    雖然對於如附表所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵
    押債權已屆清償期而未受清償之事實有所爭執，但聲請人依
    據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押
    物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，
    無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其抵押權已經
    依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。是相對人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執
    ，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
