【裁判字號】    99,撤緩,99
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院97年度中簡字第1069號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    （下同）97年4月30日以97年度中簡字第1069號（偵查案號
    ：台灣台中地方法院檢察署97年度速偵字第1306號）刑事簡
    易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，緩刑2年，於97年6月5日確定在案。茲查悉該受刑人在
    緩刑期內之99年2月26日另犯竊盜罪，經本院於99年3月17日
    以99年度中簡字第860號（偵查案號：台灣台中地方法院檢
    察署99年度速偵第902號）刑事簡易判決判處拘役30日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，於99年4月14日確定。
    其在緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，依刑法第七十五條之一第一項第二款
    之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條聲請裁定。
二、按修正後刑法第75條之1第1項第2款規定，緩刑期內因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，受刑人一再觸犯
    竊盜罪行，且時間相距不遠，不知悔悟，足認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，認與刑法第七十五條
    之一第一項第二款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法施行法第六條之一，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
