【裁判字號】    99,司養聲,68
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第68號
聲  請  人  甲○○
即  收養人  己○○
聲  請  人  丁○○ 民國98.
即被收養人
法定代理人  丙○○ 即上一人.
            戊○○ 即上一人.
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○及己○○於民國九十九年二月二十四日，收養丁○○
為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人即收養人甲○○（男、民國53年1月20日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、己○○（女、57年
    4月5日、身分證統一編號：Ｚ000000000號）及聲請人即被收
    養人丁○○（男、98年11月23日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）提出之聲請狀所載。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、戶籍謄本、體
    格檢查表、在職證明書及存款餘額證明書等為證，且依卷附
    財團法人台中市私立龍眼林社會福利慈善事業基金會99年4
    月14日財龍監字第990472號函暨所附兒童收出養事件家庭訪
    視建議報告及財團法人中華民國兒童福利聯盟文教基金會99
    年5月25日兒盟訪字第990086號函暨所附收出養事件家庭訪
    視報告內容所示，亦評估收養人適合收養被收養人，且被收
    養人確有出養之必要性等語。此外，尚有收養人及被收養人
    之法定代理人到場陳明無訛（見本院99年3月31日訊問筆錄
    ），綜上所述，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦
    無違反其他法律規定之情事，符合被收養人之最佳利益，自
    應予認可。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
