【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第48號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與徐惟隆等2人間請求履行契約等事件（99重上更
(一)字第12號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院99重上更(一)字第12號一案，於99年
    5月26日審理時，聲請人為案情需要再次請求承審之李平勳
    法官依職權調閱被上訴人之父徐連則（躲在幕後操控，本件
    藏鏡人與本事件息息相關）之全家戶籍謄本，因徐連財兒子
    家中除被上訴人徐惟隆、徐其豐及徐福義，有一位自稱排行
    老四，極有可能他就是徐惟隆之孿生弟弟，而老四於本件最
    具爭議性，且96.5.30.第二次所達成之口頭協議，他是全程
    在場與協議，本件倘法官能為案情需要，向戶政事務所調閱
    涉案關係人徐連財全家戶籍謄本觀看必能查出老四之真實身
    分，之後再傳他到庭作證詢問，必能釐清案情，是調閱之事
    確實與本件有關聯及必要性，李平勳法官卻口頭裁定不予調
    閱，其執行職務確有袒護被上訴人，為此聲請迴避云云。
二、惟按，民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執
    行職務有偏頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利
    害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其
    他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅
    憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法
    官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台
    抗字第457號判例意旨參照）。聲請人雖以承審法官拒不調
    閱徐連財之全戶戶籍謄本，據為其聲請法官迴避之事由，然
    法官對於個案之證據是否充足、訴訟資料是否足堪形成裁判
    心證、當事人聲請調查之證據與待證事實是否具有相當之關
    連性、有無調查之必要性，本得斟酌全案之卷證資料及兩造
    提出之攻擊防禦方法，依職權裁量、取捨，故不能以證據之
    調查與否，即遽爾指法官有聲請迴避之事由。本件聲請人所
    列之前開事由，經核均屬法官指揮訴訟程序、曉諭發問暨適
    度公開心證之職權行使範疇，聲請人既未指出承審法官對於
    訴訟結果有特別利害關係，或與當事人有密切交誼或嫌怨等
    客觀原因事實，依前開說明，不能認為有聲請迴避之原因。
    從而，聲請人之聲請，為無理由，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
