【裁判字號】    99,抗,586
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第586號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人即聲請人因聲請發還扣押物案件，不服臺灣臺中地方
法院99年4月20日（99年度聲字第1179號）裁定，提起抗告， 本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨如抗告狀所載。（如附件）
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之。扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還。扣押物未經諭知沒收者，應即發還；但上
    訴期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。刑事訴訟
    法第133條第1項、第142條第1項前段、第2項、第317條分別
    定有明文。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收之
    物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。
三、經查，有無繼續扣押之必要，屬於法院得依職權裁量之事項
    。原審法院衡酌全案情節，認抗告人聲請發還經扣案之車牌
    號碼1087-WK 號自用小客車，與被告所犯違反槍砲彈藥刀械
    管制翛條例、妨害公務犯行有關，而本案尚未確定，該等物
    品仍有留存之必要，乃駁回其發還之聲請，經核並無違誤。
    抗告人抗告意旨，指摘原審裁定不當，為無理由，其抗告應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      7    月    7    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  賴  恭  利
                              法  官  何  秀  燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  郭  振  祥
中    華    民    國    99    年      7    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
