【裁判字號】    99,聲,1144
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1144號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件（原審案號：臺灣臺中地方法
院98年度訴字第4192號。本院案號：99年度上訴字第825號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本內容所載（如附件）。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，除在保全證據使審判得以順利進行，亦在保全刑
    罰之執行，而刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有「一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    」，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，
    此有刑事訴訟法第101條第1項定有明文。又按被告經法官訊
    問後，認為犯刑法第320條、第321條之竊盜罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之，此亦有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款定
    有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因犯加重竊盜等案件，
    前經原審法院訊問後認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反
    覆實施刑法第320條第1項、第321條第1項之竊盜、加重竊盜
    等行為之虞，認有刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之情形
    而有羈押之必要，於98年10月15日裁定執行羈押，有臺灣臺
    中地方法院98聲羈字第1185號裁定、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各附卷可稽（本院卷第31頁）。又聲請人犯竊盜、加
    重竊盜件數眾多，自於78年少年時期起已有多次竊盜前科可
    稽，有事實足認有反覆實施上開犯罪行為之虞。再聲請人犯
    本案加重竊盜等罪，業據臺灣臺中地方法院於99年2月25日
    以98年度訴字第4192號判處罪刑，並定應執行有期徒刑一年
    十月。嗣後聲請人不服原審判決提起上訴，本院於99年6月
    24日以99年度上訴字第825號合併量聲請人應執行有期徒刑
    一年九月在案。依上開情節，考量為確保刑事審判程序之順
    利進行及嗣後刑罰之有效執行，應認聲請人有羈押之必要性
    。況且，聲請人羈押事由尚難以具保之方式代之，復無刑事
    訴訟法第114條停止羈押情形，自有繼續羈押之必要。從而
    ，本院綜合上開各要件，核本案之情況仍無法以具保停止羈
    押方式，使羈押理由消滅，故認聲請人羈押原因存在，並具
    羈押必要性，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回。
  (二)至聲請人雖以伊有固定住所，無逃亡之虞，本身亦有工作，
    家中尚有年邁父母親及家人需照顧，等聲請具保停止羈押，
    其情固值憐憫。然此係屬有關個人經濟及家庭狀況而聲請具
    保停止羈押之事由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序
    有效進行之程序上考量迥異，為歷年來本院一貫之見解，不
    容變更，難據為判斷其有無羈押理由及必要之根據，併為敘
    明。
四、綜上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
