【裁判字號】    99,再,12
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            99年度再字第12號
再審原告  乙○○
上列當事人因與再審被告甲○○間拆屋還地事件，對於中華民國
98年ll月11日本院98年度上更(一)字第22號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
      主  文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起伍日內補繳再審裁判費
新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾捌元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
      理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、
    第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法第
    77條之17第1項定有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序
    必須具備之程式。又「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之」，民事訴訟法第502條第1項亦有明定。
二、查本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，而本件訴
    訟標的之價額，經核定為新台幣（下同）1,678,084元，是
    本件應徵收之裁判費為26,448元。茲限再審原告於收受本裁
    定送達5日內補正，如未依限補正，即駁回其再審之訴。
三、爰依民事訴訟法第505條、第444條第l項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
價額核定部分可抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  胡美娟
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
