【裁判字號】    99,上易,809
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第809號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第90
5 號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署98年度偵字第4507、5394、5395號、併辦案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第15387 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴理由略謂：(一)被告已完全陳述事實經過，並聲請調查
    提領地點之閉路電視、罪犯與被害人之通話紀錄，以逮捕真
    正的罪犯。(二)被告雖屬冤枉，但事後仍積極與被害人林怡君
    、丙○○、甲○○和解並賠償損害，其餘被害人未到院和解
    ，被告亦感無可奈何。為此，請求撤銷原判決，還被告清白
    等語。
三、經查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決，而向原審法院具狀提出
    上訴狀、上訴理由狀，敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361
    條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被
    告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由
    是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（
    參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點），合先
    敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核並無違背證據法則及論理法則。就量刑方面，亦已審酌
    被告之素行、犯罪一切情狀及其犯罪後態度、與被害人和解
    情形，而量處其刑，經核亦屬妥適，並無過重或過輕之情形
    。又被告雖指稱原審未依其聲請調查提領地點之閉路電視、
    正犯與被害人之通話紀錄等，以逮捕本件詐欺取財之正犯，
    惟犯罪之偵查乃檢警機關之職責，法院基於刑事訴訟不告不
    理之原則，僅就業經起訴之犯罪事實予以審判，是本件詐欺
    取財罪之正犯，應由檢察官責令司法警察繼續追查，且縱使
    查獲正犯，亦無解於被告幫助詐欺取財罪名之成立，被告仍
    須就其犯行負幫助犯之罪責，是被告所提出之上開證據，法
    院並無調查之必要，原審未予調查，自無不當。被告提起上
    訴，固具備形式上之理由，但其所指摘之部分均不足以動搖
    原審判決認定犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由，其
    上訴顯然違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
