【裁判字號】    98,上訴,2689
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第2689號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張繼準律師
            張績寶律師
            陳夏毅律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月二十四日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國九十九年七月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，認有執行羈押之必要，於民國九十八年
    十二月二十四日執行羈押，嗣經第二次延長羈押，至民國九
    十九年七月二十三日延長羈押期間即將屆滿。茲本院以前項
    原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十九年七
    月二十四日起，第三次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項、第五項，裁定如主文第一項所示。
二、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國九十九年四月二十八日執行羈押，至民國
    九十九年七月二十七日，三個月羈押期間即將屆滿。茲本院
    以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國九十
    九年七月二十八日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
