【裁判字號】    99,上易,679
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第679號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院98年度易字第31
0號中華民國99年4月14日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署98年度偵字第4064號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。至上訴人請求傳訊砂輪機保管人
    沈其昌，以證明其借砂輪機係用以切割鎖住工具之鐵鍊云云
    。惟查被告借得之砂輪機確用以切割綠色不鏽鋼水管等情，
    業據證人游文男在原審偵審中及證人陳忠義在偵查中結證屬
    實，事證明確，本院認為無庸再予傳訊證人沈其昌，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
