【裁判字號】    99,補,306
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第306號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,461,600 元，應徵
收第一審裁判費15,553元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
