【裁判字號】    99,訴,822
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第822號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 784號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
含包裝袋，檢驗後餘重零點壹壹零公克）沒收銷燬之，扣案之紙
黏土壹個沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（含包裝袋，檢驗後餘重零點壹壹零公克）沒收銷燬之，扣
案之紙黏土壹個沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據，除就下列部分，予以補充外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)起訴書犯罪事實欄第十三行所載：「…視為執行完畢」後，
    補充：「惟乙○○再度施用毒品，又經本院以95年度訴字第
    844 號判決判處應執行有期徒刑1年4月確定；復因搶奪等案
    件，經本院以95年度訴字第1131號判決判處應執行有期徒刑
    1年10月確定，上開案件再度定其應執行刑為有期徒刑 3年1
    月，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒刑1年6月，入監服刑
    ，於97年1月9日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第十九至二十二行所載：「…為警在臺南
    市○○區○○路一段60巷13號前盤查，扣得其所有第一級毒
    品海洛因一小包（毛重0.35公克），補充並更正為：「為警
    在臺南市○○區○○路一段60巷13號前盤查，乙○○因恐遭
    查獲，遂將其所有以紙黏土包裹之第一級毒品海洛因一小包
    （含包裝袋，檢驗前淨重 0.121公克）丟棄，為警當場查獲
    」。
  (三)就證據部分補充：
    1.扣案被告乙○○所有用以包裹第一級毒品海洛因之紙黏土
      一個。
    2.卷附高雄市立凱旋醫院99年4月28日高市凱醫驗字第13065
      號濫用藥物成品檢驗鑑定書一份。
    3.臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
二、本院審酌被告前有多次因施用、轉讓毒品案件受觀察勒戒、
    強制戒治乃至刑之執行之紀錄，當知毒品對個人身心健康有
    重大危害，然其不知悔悟，再度施用第一、二級毒品，顯未
    因前所受觀察、勒戒、強制戒治處分暨刑之執行而記取教訓
    ，雖其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，且被
    告犯後坦承犯行，態度亦非不佳，然考量被告眾多毒品前案
    紀錄，本院因認檢察官求處施用第一級毒品有期徒刑 7月，
    施用第二級毒品有期徒刑3月，定應執行刑9月之刑，尚屬過
    輕，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第 1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
