【裁判字號】    99,易,993
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第993號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6566號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1月14
    日17時50分許，駕駛車號1406－TL號自小客車，沿臺南縣西
    港鄉○○村○○○○○路由北向南行駛，途經臺南縣西港鄉○
    ○村○○○○○路126.9公里與南34 線公路之交岔路口欲左轉
    彎時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時夜間有照
    明、天氣晴朗、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形下，無不能注意之情事，竟疏於注意，未讓直行車先行而
    貿然左轉，適有告訴人乙○○騎乘車號H6C－353號機車沿臺
    南縣西港鄉○○村○○○○○路由南向北駛來，兩車遂發生擦
    撞，造成告訴人乙○○受有右膝及右足挫傷擦傷等傷害。因
    認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠
    償和解，告訴人並於99年7月4日具狀撤回告訴，有刑事請求
    撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡易
    判決處刑，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
