【裁判字號】    98,簡上,175
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  丁○○原名黃惠娟.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2149號）
，本院判決如下：
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國九十八年四月二
十一日九十八年度簡字第九五四號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十八年度偵字第二一四九號）提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭認本件不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告姵禛雖可預見將自己
    之金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，仍
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國九十七年九月間，在不
    詳地點，以不詳代價，將其所有合作金庫商業銀行佳裡分行
    （下稱合庫銀行）帳號0000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，提供予姓名年籍不詳之人，供犯罪
    集團作為存提款、匯款之用，而以此方式幫助犯罪集團為詐
    欺犯行。該集團成員取得上揭帳戶資料後，意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由集團成員於九十七年九月二十二日以電
    話向戊○○佯稱係其先生友人，須借款軋票云云，致被害人
    戊○○陷於錯誤，於同日依指示匯款新臺幣（下同）二十萬
    元、十萬元、二十萬元、三萬二千至被告丁○○上開帳戶內
    ，嗣經被害人戊○○查證始知受騙，因認被告涉犯刑法第三
    十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等
    語。
二、公訴意旨認被告丁○○涉犯上開幫助詐欺取財罪嫌，無非係
    以被告供述、被害人戊○○於警詢中之陳述、及合庫銀行帳
    戶交易明細表等資料為其主要論據。訊據被告雖不否認曾於
    九十七年九月十六日開戶等節，惟堅詞否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：「我的合作金庫商業銀行佳里分行帳號000
    0000000000帳戶之存摺、提款卡及密碼都在車子
    上面一併被丙○○所竊」，「當時是學甲合庫分行跟我說我
    的戶籍是在官田，說我不能在那邊開戶，只能在官田附近開
    戶，所以我那時候去官田附近一家一家銀行問可否開戶。如
    果我有賣帳戶，我不可能將華南帳戶講出來。另外，我於九
    十七年九月十六日在合庫佳里分行開戶之後，我沒有用我的
    提款卡提款，我不知道為何合庫的明細表會有提款九百元的
    資料。當時我於九十七年九月二十六日去永康復興派出所報
    案我的車子被丙○○竊取時，我也有跟警察說我的帳戶還有
    手機也有遺失，另外我事後跟合庫佳里分行要報遺失時，行
    員說不用了，因為帳戶被警察要求停用了」等語（見本院卷
    第一六五頁反面、第一九○頁）。
三、有關證據能力部分：
（一）、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
        規定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之
        陳述，雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十
        九條之四之規定，但經當事人於審判程序同意作為證據
        ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
        適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
        調查證據時知有第一百五十九條第一項不得為證據之情
        形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
        同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項及第一百五十
        九條之五分別定有明文。經查，公訴人所引上開各該被
        告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述），雖均屬
        傳聞證據，但被告於本院準備程序及審判期日中，均同
        意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯論終結前亦
        未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情況
        ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
        作為證據應屬適當，揆諸前開說明，依刑事訴訟法第一
        百五十九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力。
（二）、按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據
        ，刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。經
        查：證人甲○○及被告丁○○以證人之身分於本院九十
        九年度易字第一○五號丙○○竊盜案件中所為之證述，
        係於本案審判外之該案件中，向法官所為之陳述，其二
        人均經具結程序，且與證明本案被告是否構成犯罪具備
        關連性及必要性，經本院審酌後，認為其二人在該案審
        判中所為之陳述，均有證據能力。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；再犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘
    證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷
    之基礎；刑事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證據，
    均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證
    明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪
    之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定（最高法院三十年上字第八一六號、五
    十三年臺上字第六五六號、七十六年臺上字第四九八六號判
    例意旨參照）。
五、經查：
（一）、被害人戊○○係於九十七年九月二十二日晚間八時五十
        五分許，接獲詐騙集團以0000000000門號所
        撥打之電話，佯稱其銀行之支票跳票，請其先借二十萬
        元給他，被害人以為係其先生之朋友，即於九十七年九
        月二十二日上午九時十五分許、十時三十七分許、十一
        時二十三分許，分別以現金二十萬元、十萬元、二十萬
        元、三萬二千元等四筆匯款，匯入被告丁○○之合作金
        庫佳里分行之0000000000000號帳戶內等
        情，業經證人即被害人戊○○於警詢中證述明確，並有
        合作金庫商銀行佳里分行九十七年十月七日合金佳存字
        第○九七○○○四○二三號函附之交易明細表、九十七
        年十一月十九日合金北安字第○九七○○○三九四四號
        函符之照片七幀及合作金庫永康分行九十七年十月二十
        八日合金永存字第○九七○○○四一六二號函符之照片
        八幀、存款憑條四存等附卷可資佐證，堪信屬實。
（二）、按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，
        客觀上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助
        正犯犯罪之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或
        物質上之助力，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極
        行為，以助成正犯犯罪之實施為要件。被告辯稱其根本
        未有將帳戶交予詐騙集團成員之行為，因此，本案之重
        心在於認定被告在客觀上是否有「將其合作金庫佳里分
        行帳戶、密碼及提款卡交付詐騙集團成員之行為」，亦
        即，有無積極之證據足以證明「交付行為事實」之存在
        ？若此一事實獲得證明，始有討論被告在交付帳戶當時
        ，有無基於幫助之故意而為。簡言之，本案必先證明有
        交付帳戶之行為，始有論及其有無幫助詐欺故意之問題
        。
（三）、茲將被告分別於偵查及本院審理中所為之供述分述如下
        ：
    １、被告於偵查中供稱：「（合庫佳里分行的帳戶是不是妳
        辦的？）是。」，「（該帳戶的提款卡、存摺何在？）
        遺失了，合庫、華南銀行的提款卡、密碼、存摺、印章
        我都放在○四七九－ＴＬ的車子裡，該車於九十七年九
        月二十日、二十一日在臺南縣永康市遺失的，該車是丙
        ○○開走的，他還有打電話跟我要二萬元，他是我朋友
        的朋友…這部分我已經有報案，我有一張尋獲單子。」
        ，「（為何要將密碼寫在簿子上？）這兩本簿子是當天
        早上、下午各辦一本，因為我離婚了，所以我要將這兩
        本簿子分別給我大小女兒，由我來幫她們存錢。」等語
        （見偵查卷第三頁至第四頁）。
    ２、被告於本院審理時供稱：「我沒有提供我的帳戶資料給
        詐欺集團，我的車子失竊連同存摺等也都失竊，我的車
        子是被丙○○所偷。」；「（妳開合作金庫商業銀行佳
        里分行帳號0000000000000號帳戶是做何
        用？）是要幫我兩個女兒存錢用，因為女兒的監護權在
        我前夫那邊，對方不讓我看女兒，我媽媽就說，先幫兩
        個女兒開戶，存點錢，等他們長大之後來找我，我也幫
        她們準備了一點錢。」等語（見本院卷第一六五頁反面
        、第一八九頁）。
    ３、互核被告上開於偵查及本院審理中所為之供述，其前後
        所供尚屬一致，並與本院依職權調閱九十九年度易字第
        一○五號被告丙○○竊盜案件中，被告於警詢中所述：
        「我於九十七年九月二十一日晚上二十三時，在臺南縣
        永康市○○里○○街三十五巷八號，返回家中時，發現
        停放在屋前之自小客車○四七九－ＴＬ遭竊。」；「我
        發現停放在屋前之自小客車○四七九－ＴＬ遭竊取，我
        進入屋內查看放在客廳車輛鑰匙是否在桌子下，發現車
        輛鑰匙不見，我便打電話找我朋友丙○○是否有將我停
        放在屋前之自小客車○四七九－ＴＬ號開走，他說妳的
        自小客車○四七九－ＴＬ號是我開走的，我說你將車輛
        開回來還我，丙○○說要將車輛還妳可以，妳要給我錢
        我才會告訴妳車輛在何處，丙○○便沒有再與我連絡」
        等語互核大致相符（見警卷第一頁），並有汽機車失竊
        分析表、刑案現場測繪圖及照片五幀足資佐證，是被告
        辯稱因將系爭帳戶之存摺及密碼放置於上開○四七九－
        ＴＬ號之自小客車內遭丙○○所竊，尚非無據。且丙○
        ○所涉犯竊取本案被告丁○○自小客車之案件，業據本
        院九十九年度易字第一○五號案件判決上開自小客車確
        遭丙○○所竊無訛，是被告丁○○是否有交付系爭帳戶
        之存摺及密碼於詐騙集團之成員？是否具有幫助詐欺之
        不確定故意？已存有合理之懷疑。
（四）、再者，證人丙○○於本院審理時固證稱：「你是從什麼
        地址將車子開走？）臺南縣永康市○○街三十五巷八號
        。」，「（車子為何停在臺南縣永康市○○街三十五巷
        八號？）丁○○開過去的。」，「（你如何取得車子的
        鑰匙？）【丁○○給我的。】」，「（何處給你的？）
        在臺南縣永康市○○街三十五巷八號。」，「（臺南縣
        永康市○○街三十五巷八號是什麼地方？）是我朋友陳
        時啟的家。」，「（丁○○為何要將車子的鑰匙交給你
        ？）丁○○說她的車子壞掉，甲○○說要幫她出錢修車
        ，甲○○叫我把車子開過去保養廠。」，「（你當日開
        走丁○○車子的時候，車上有無貴重的物品？）我不知
        道，我當天只有負責把車子開到保養廠，而且當天車上
        還有蔡佩珊。」，「（當天蔡佩珊有無將丁○○車子內
        的物品取走？）沒有。」，「（為什麼約定那一天你要
        到臺南縣永康市○○街三十五巷八號開車？是誰約的？
        ）開車的那天，【丁○○拿鑰匙給我】，我跟蔡佩珊一
        起開去修車。當天只有我們三個人在，屋主陳時啟上班
        不在家。」，「（誰叫你們去臺南縣永康市○○街三十
        五巷八號拿鑰匙的？）沒有人叫，【我去的時候，丁○
        ○就把鑰匙交給我。】」，「（之前是否已經先約好如
        何交鑰匙？）丁○○的車子之前就壞掉，甲○○之前也
        已經說要出錢幫丁○○修車。我們原本都是住在臺南縣
        永康市○○街三十五巷八號那裡，丁○○不住在那邊，
        【她是到臺南縣永康市○○街三十五巷八號這個地方把
        鑰匙交給我。】」，「（為何甲○○要幫丁○○汽車送
        修出錢？）因為甲○○本來都是租車子在開，如果甲○
        ○幫丁○○付汽車修理的費用，將來就可以跟丁○○借
        車子來開」云云（見本院卷第一六六頁反面至第一六七
        頁反面）；然而，其證稱本案被告丁○○曾同意伊借用
        上開車輛，且親手將車輛鑰匙交付給伊使用，復曾約定
        由伊將上開車輛送修後，由友人甲○○支付維修費用，
        本案被告丁○○則將上開車輛借予證人甲○○使用，故
        伊並非竊取本案被告丁○○之上開車輛云云，除經本案
        被告丁○○於丙○○竊盜案件之審理中證述伊並未與被
        告或其友人甲○○間有上開約定等語甚詳外，證人即被
        告友人蔡佩珊於該案審理中亦證稱：伊曾聽聞丁○○表
        示上開車輛須送修，【但丁○○並未表示要將上開車輛
        交由何人修理，亦不曾表示上開車輛修好後要借予何人
        使用】，又伊曾在上址看到該案被告丙○○向丁○○借
        車，丁○○當場即將車輛鑰匙交付予被告丙○○使用，
        但【伊陪同被告丙○○一起將上開車輛送修當日，被告
        係直接邀約伊一同去修車廠，伊並未看到其他人】等語
        明確（見本院九十九年度易字第一○五號卷第二三三頁
        反面至第二三五頁正面），均已無從佐證證人丙○○於
        本院所為之前開證述為真；而證人甲○○於該案審理中
        則證稱：伊與被告丙○○一同將上開車輛送修之日，係
        因伊剛好要用車，伊打電話問被告丙○○有沒有車，被
        告就開丁○○之上開車輛來借伊使用，伊開到半路車子
        壞掉，伊就提議將上開車輛送修，在此之前二、三個禮
        拜，伊曾向丁○○提議由伊支付修車費用，告訴人上開
        車輛須借伊使用乙事（後改稱伊忘記是何時為此提議）
        ，【但丁○○只說再看看，伊不知道被告將上開車輛借
        給伊使用前實際上有無得到告訴人之同意，伊將車輛送
        修時，也並未詢問丁○○同意與否】等語甚明（見同卷
        第二三六頁正面至第二三八頁正面），於本院審理時則
        證稱：「因為是我帶丙○○及丙○○的女性朋友「小珊
        」兩個人去凱新汽車保修廠修理車子，我當時是跟丙○
        ○說修車費用由我負擔，車子修好之後借我使用一陣子
        ，我叫丙○○把我的意思轉達給車主丁○○知道。」，
        「（為什麼你要幫忙丁○○修理她的車輛？）因為我想
        說修理好車子後要向丁○○借用車子一陣子，因為那時
        候我沒有車子可以使用。」，「（你之前有無使用過車
        牌號碼○四七九－ＴＬ號自小客車？）沒有。」，「（
        是修車前就有使用過這台車？）不是，是丙○○把這台
        車開來，該車水箱壞掉沒有辦法降溫，我想說帶丙○○
        他們把車子開到凱新汽車保修廠，讓凱新汽車保修廠來
        檢查一下。」，「（這一台車你有無坐過或開過幾次？
        ）修理之前我都沒有，後來修理好之後經過好幾個月我
        有跟丁○○借過一次去交通隊。」，「（你有無看過丙
        ○○使用過這台車？）有。」，「（幾次？）好幾次。
        」，「（是修理前還是修理後？）修理前就看過他使用
        很多次了。」，「（你要幫丁○○修車，修車好之後要
        向她借車，你是否有詢問過丁○○，她是否同意？）我
        是先跟丙○○要求他轉達，後來車輛牽去修理，修理期
        間我有和丁○○見面，有問丁○○修好之後借我，可是
        【她沒有很明確回答我，我就想說她應該是她沒有答應
        。】」等語（見本院卷第一八二頁至第一八三頁），其
        中證人甲○○上開證述，已與證人丙○○於本院所為之
        證述內容不盡相合，難認證人丙○○所證述之內容為真
        。
（五）、況且，本案證人丙○○在本院九十九年度易字第一○五
        號竊盜案件中，經本院比對之結果，其對於九十七年九
        月二十一日晚間十一時前之該日某時，以該案告訴人（
        即本院被告黃姵禎）所有之車輛鑰匙將告訴人所有之上
        開車輛自臺南縣永康市○○街三十五巷八號之友人住處
        前駛離，隨即自行使用該車輛之事實，業據本案證人丙
        ○○於該案中本於被告之地位自承確有自上址前駕駛上
        開車輛離去之事實不諱，並經告訴人（即本案被告丁○
        ○）於警詢、偵查以迄本院審理中均指述歷歷（見該案
        警卷第一至三頁，偵查卷第二四至二五頁，該案審理卷
        第二三一頁正反面），而本案證人丙○○於該案審理中
        ，因證人即上開「凱新汽車保修廠」之廠長王慶勇到庭
        證述上開車輛入廠維修之時間係九十七年九月二十三日
        下午三時五十八分許等語（見該案審理卷第一五○頁）
        ，乃改稱其係於九十七年九月二十三日自上址前駕駛上
        開車輛離開云云，惟證人丙○○於該案偵查及本院準備
        程序中，均已自承其係於九十七年九月二十一日即自上
        址前將上開車輛駛離云云，經詳加比對證人丙○○於該
        案中之陳述及本案基於證人之地位所為之證述以觀，足
        見其前後所述反覆不一，究竟是在九十七年九月二十一
        日晚上十一時許駛離該車？抑或是在九十七年九月二十
        三日駛離該車？究以何者之供述可採？已非無疑。因此
        ，證人丙○○之上揭供述既已有疑義，已難資為證明本
        案被告丁○○不利之證明。參酌證人丙○○於該案中又
        辯稱：「車鑰匙是我將上開車輛開到修車廠的當天下午
        ，由證人丁○○親手交給我的，這是因為先前我們有談
        到說甲○○之前要幫丁○○付修車的錢，但是丁○○要
        將車子借給甲○○開，丁○○也同意這麼做，當時並沒
        有說要借多久。案發之後丁○○有打電話給我過，問我
        在幹嘛，我人在哪裡，我回答說要幹嘛，我在睡覺，丁
        ○○就說她的車子呢，我說她的車子送修，在保養廠，
        丁○○就說她要牽車，我說妳有錢可以付錢嗎，車子也
        還沒有修好。」云云（見該案審理卷第二二○頁），經
        核又於證人蔡佩珊於該案證述：「我和被告牽車去修理
        的幾天後，丁○○打電話跟我聯絡，電話中她沒有講，
        只有說她想找我一下，後來我跟丁○○碰面之後，【丁
        ○○才跟我說她只是想知道她的車子在哪裡】，後來我
        們到修車廠找到車子後，丁○○才拿出報案的單子，我
        才知道丁○○車輛失竊，而且有去報案。」等語不符（
        見同卷第二二三頁），反而，證人蔡佩珊於該案審理時
        所證述：【丁○○才跟我說她只是想知道她的車子在哪
        裡】等語，足證本案被告丁○○根本不知道其所有之車
        輛究竟在何處，必須透過曾與本案證人丙○○到過修車
        場之證人蔡佩珊始得知悉，而證人蔡佩珊所證述之詞，
        反與本案被告丁○○供述其車子遭竊乙節互核相符，否
        則，本案被告丁○○又何需找證人蔡佩珊？又何需問證
        人蔡佩珊想知道車子在何處？由此，益證證人丙○○所
        述：「車鑰匙是我將上開車輛開到修車廠的當天下午，
        【由證人丁○○親手交給我的】，這是因為先前我們有
        談到說甲○○之前要幫丁○○付修車的錢，但是丁○○
        要將車子借給甲○○開，丁○○也同意這麼做」云云，
        顯屬虛妄而不足採信。況且，無論係本案被告丁○○同
        意證人丙○○借用車輛乙事，或本案被告丁○○同意由
        證人甲○○將上開車輛送修之事，均係證人丙○○單方
        面向證人甲○○傳達其已獲告訴人同意之情，【證人甲
        ○○並未親自見聞告訴人有何同意之表示，均無從據此
        認定證人所述屬實】，反更可見證人丙○○、證人甲○
        ○與本案被告丁○○間，並非如證人丙○○所證述，有
        由證人甲○○代本案被告丁○○支付修車費用，因而將
        上開車輛借予證人甲○○使用之約定。而本案被告丁○
        ○既未同意證人丙○○借用上開車輛，證人猶於上開時
        、地趁本案被告丁○○不知且不願出借上開車輛之情況
        下，逕行取用其車輛鑰匙並將上開車輛駛離留供己用業
        經本院九十九年度易字第一○五號案件判決該案被告丙
        ○○係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，綜合上開
        各節詳細審酌，足證本案被告丁○○於本院辯稱其○四
        七九－ＴＬ號自小客車確遭證人丙○○所竊無訛；則被
        告丁○○所指其合作金庫之帳戶既放置於該車內，該車
        復於九十七年九月二十一日遭證人丙○○竊取，益證被
        告丁○○是否有將其所開之前揭帳戶交由詐欺集團之成
        員使用，顯有足以懷疑之狀態產生，無從使本院產生高
        度蓋然性之有罪心證。
（六）、此外，縱使被告丁○○所有之上開車輛遭證人丙○○所
        竊，固然不代表其有無將合作金庫之帳戶等資料放置在
        車上，然被告既已有報案之警詢筆錄、汽機車失竊分析
        表、刑案現場測繪圖及照片五幀足使本院相信其所言非
        虛，此亦與一般應徵工作而將帳戶、密碼及提款卡交由
        不知名之人，以致於該人將帳戶交由詐騙集團使用之情
        形相同，均是由被告提出「應徵廣告」、「剪報資料」
        等證據，作為本院判斷被告是否確有幫助詐欺之犯行或
        其自始欠缺幫助詐欺故意之認定基礎。亦即，有一「轉
        介點」之證明，足使本院相信被告並無幫助詐欺犯行之
        認定基礎，故本案被告丁○○既有更具證明力之報案之
        警詢筆錄、汽機車失竊分析表、刑案現場測繪圖及照片
        五幀足使本院相信其所述屬實之證據，自更應作對被告
        有利之判斷。誠然，被告所辯要幫女兒存錢而自彰化來
        臺南縣辦理帳戶乙節固然值得懷疑，然其確實有將其車
        輛開來臺南縣之事實，業有其報案之警詢筆錄在卷足佐
        ，其開車來臺南縣之辦理帳戶之動機固屬可疑，惟其既
        有來臺南縣合作金庫辦理開戶之事實，亦不容否認。雖
        被告之合作金庫佳里分行之帳戶於九十七年九月十七日
        有提領九百零六元之紀錄、而其在開戶後所變更「一二
        三四」之密碼又書寫在紙上，參以其是否有足夠之經濟
        收入足以幫其女兒存錢等節，雖與常理不合，然被告負
        舉反證之責任，必俟檢察官已先針對「被告有將其合作
        金庫佳里分行之帳戶、密碼交付詐騙集團之成員使用」
        乙節盡實質之舉證責任為前提，倘檢察官未就被告上開
        「行為事實」之部分負積極之舉證責任，則關於被告是
        否犯罪之證明即應認為未能達此程度，而有合理懷疑之
        存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利
        於被告」之證據法則，不僅被告無需舉反證，亦不得遽
        此而為不利被告之認定。經查：本案關於被告是否有交
        付上開帳戶、密碼、提款卡等物，均乏積極之證據足以
        證明被告有交付或買賣之行為產生，則被告所辯縱有不
        實或不符合經驗法則、論理法則，究不能以被告先前供
        述為虛偽或不符合上開法則，即推論並逆證被告丁○○
        確有起訴書所載之犯罪事實，質言之，被告否認犯罪事
        實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證
        明其犯罪行為，不得遽為有罪之認定，本案依卷內之證
        據資料詳加審閱，仍乏積極證據足以證明【有交付帳戶
        、密碼及提款卡予詐欺集團成員之幫助詐欺行為存在】
        ，亦不得以其前開所為之辯解不能成立為由，而逆證其
        為有罪之基礎，甚為灼然。
六、綜上所述，本件依檢察官所舉之證據及其指出之證明方法，
    尚不足使本院就被告有上開幫助詐欺取財之故意產生確信之
    心證，自屬不能證明其犯罪，基於無罪推定原則，自應為被
    告無罪之諭知。原審認被告有上開幫助詐欺取財犯行，判處
    被告有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，尚有未當，被告之上訴意旨，指摘原判決不當，為有理由
    ，原審判決既有上開不當之處，即無可維持，應由本院將原
    判決予以撤銷改判，另為被告無罪之諭知。
七、末按地方法院簡易庭對被告為簡易判決處刑後，經提起上訴
    ，而地方法院合議庭認應為無罪判決之諭知或應為逾刑事訴
    訟法第四百四十九條第三項所定得以簡易判決處刑範圍之有
    罪判決之諭知者，依同法第四百五十五條之一第三項準用第
    三百六十九條第二項之規定意旨，應由該地方法院合議庭撤
    銷簡易庭之判決，改依第一審通常程序審判。其所為判決，
    應屬於「第一審判決」，檢察官及被告仍得依通常上訴程序
    上訴於管轄第二審之高等法院，最高法院九十一年度臺非字
    第二一號刑事判決可資參照。故本院合議庭依通常訴訟程序
    審理，撤銷原審判決，自為第一審判決，依上開解釋及說明
    ，檢察官如不服本判決，仍得於法定期間內，向管轄之第二
    審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
