【裁判字號】    99,司促,20304
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第20304號
債  權  人  乙○○○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補債務人丙○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
      。
    (三)請說明請求丙○○負賠償責任之依據（究係李昭旭之保證
      人？抑或基於其他法律關係請求）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
