【裁判字號】    99,易,87
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度易字第87號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、查本件被告甲○○因竊盜、詐欺等案件，前經本院以其犯罪
    嫌疑重大，而有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，於民
    國99年4月12日裁定予以羈押在案。茲因被告業自99年7月7
    日起另移送臺灣臺南地方法院檢察署以99年度執辛字第3727
    號執行指揮書執行詐欺罪有期徒刑4月刑期，有上開執行指
    揮書影本1份在卷可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已
    消滅，而無羈押之必要，是依上開法條之規定，被告之羈押
    應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107第1項、第121條第1項、第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
