【裁判字號】    99,簡,1733
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1733號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行尚可，與妻離異後需獨力扶養七歲女兒及堂
    上老母，但卻因與母親為房事口角，竟憤而以不堪入耳之字
    眼辱罵母親，繼之為本件恐嚇行為，並附隨任意損毀家中物
    品、推倒父親神主牌位、擊傷女兒頭部等惡意行為（毀損及
    傷害部分業經撤回告訴），嗣後僅歸結此係伊生氣所為，非
    伊故意云云，似欲聲明只要伊生氣，任何作為都有正當理由
    及出處，待經檢察官聲請本院對之羈押後，被告事後始有反
    省悔悟之意，且審諸其母即告訴人乙○○○數度為其求情，
    請求檢察官從輕處分，均可見母親愛子心切，被告應深自體
    悟母親之用心良善，真切悔改等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
