【裁判字號】    99,簡,1715
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17903號、99年度偵字第4017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充：向電信公司申辦手
    機門號手續簡便，任何人均可輕易即申辦取得手機門號使用
    ，實毋庸再收購他人所申辦之門號，此為通常之成年人均可
    知悉者，從而，被告當亦可預見該收購手機門號之人，亟可
    能以之從事不法之犯罪，被告仍將上揭手機門號出售以牟利
    ，被告即有幫助該詐騙集團詐取財物之不確定故意，應堪認
    定。故本件事證明確，被告犯行應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對附表所示之
    乙○○等被害人施用詐術，致其等陷於錯誤而交付金錢或金
    融帳戶資料，該集團成員核係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪，而被告除提供手機門號予該詐騙集團使用外，並無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，不足
    以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，是被告所為僅係對於
    詐欺集團遂行詐欺取財犯行資以助力之幫助行為。故核被告
    如犯罪事實一之(一)、(二)所示兩次提供行動電話門號予詐騙集
    團成員遂行詐欺取財犯罪之所為，均係犯刑法第30條第1項
    前段及同法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，共二罪。茲衡
    諸其犯罪情節，均依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (二)又被告如犯罪事實一之(一)所示一次同時提供2個行動電話門
    號予詐騙集團成員使用，幫助詐騙集團成員分別向附表編號
    1至6所示被害人施用詐術使之交付金錢，係以一幫助行為觸
    犯數罪名，成立同種之想像競合犯，僅論以一幫助詐欺取財
    罪。再者，被告所為犯罪事實一之(一)、(二)所示兩次提供行動
    電話門號予詐騙集團成員使用之二罪，犯罪時間不同，應係
    各別起意所為，且被害法益亦不同，應分論併罰。
  (三)爰審酌被告前於95年間已曾因販賣金融帳戶予詐騙集團遂行
    財產犯罪之幫助詐欺取財犯行，經本院判處拘役30日確定，
    經減刑為拘役15日並易科罰金執行完畢等前科（對本案尚不
    構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前案判決
    影本各1份在卷可參，竟不知戒絕悔改，為圖小利，再犯類
    似犯行，並導致本案被害人數不少，顯示其惡性及所生危害
    均不輕，且被告犯後猶未能坦承認己非，亦無悔意，並參酌
    本案被害人各被騙取之金額，暨被告另因強盜案件，經法院
    判處重刑，現在監執行，素行非佳等一切情狀，就其所犯上
    開二罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
