【裁判字號】    98,婚,554
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第554號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告因罹患老年性癡呆症，已達精神耗弱致不能處理自
    己事務之程度，業經本院以98年度禁字第142號民事裁定宣
    告為禁治產人，並選定原告之次女乙○○為原告之監護人等
    情，業經本院依職權調取前開禁治產宣告事件卷宗核閱綦詳
    ，堪予認定，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國88年5月12日
    在大陸地區河南省許昌市結婚，婚後被告於88年8月30日來
    臺與原告同住在臺南縣新營市，詎數月後被告向原告佯稱其
    要外出工作，竟私自於89年2月20日返回大陸地區，迄今音
    訊全無，拒不返臺與原告同居，且原告於95年間罹患老年性
    癡呆症，無法自理生活，被告亦對原告不聞不問，是被告所
    為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第
    1052條第1項第5款之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於88年5月12日
        結婚，婚後被告於88年8月30日來臺與原告同住在臺南
        縣新營市，詎被告於89年2月20日私自返回大陸地區，
        迄今音訊全無，拒不返臺與原告同居，且原告於95年間
        罹患老年性癡呆症，無法自理生活，被告亦對原告不聞
        不問之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚公證書
        影本1件、財團法人海峽交流基金會證明影本1件、灣橋
        榮民醫院診斷證明書1件為證，並經證人即原告之長女
        劉席君證述綦詳（詳見99年6月23日言詞辯論筆錄），
        且有內政部入出國及移民署98年10月9日移署出停泰字
        第0980145515號函及所檢送被告之入出境資料影本1件
        在卷可憑，是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於88
        年5月12日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居
        ，足認兩造係協議以原告在臺之住所為兩造之住所地，
        兩造應於該處履行同居義務，而被告於89年2月20日返
        回大陸地區後，迄今未再返臺與原告同居，被告既未舉
        證證明其有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒
        絕與原告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，且被
        告離家迄今已逾10年，音訊全無，亦堪認被告有拒絕與
        原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡
        意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第1052
        條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依法應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
