【裁判字號】    99,簡上,77
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡上字第77號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國99年5月31日所為之
判決（99年度簡上字第77號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384
    條前段定有明文。再者，不服高等法院之第二審或第一審判
    決而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第375條第1項
    亦定有明文。亦即，第三審上訴之對象僅限於高等法院之第
    二審判決，並不包括刑事訴訟法第455條之第1項規定之地方
    法院合議庭所為之第二審判決。本件上訴人即被告甲○○對
    本院99年5月31日所為之99年度簡上字第77號判決提起上訴
    ，核該判決係屬刑事訴訟法第455條之第1項規定之地方法院
    合議庭所為之第二審判決，揆諸前開說明，自屬不得上訴第
    三審，本件上訴為不合法，應裁定駁回。
二、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳振謙
                                    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
