【裁判字號】    99,聲,1150
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（九十九年度執聲字第七三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，前經法院判刑確定，目前在臺灣臺南監獄執行中，已於
    民國九十九年六月二十八日經法務部以法矯字第0999026711
    號核准假釋在案，爰聲請於其假釋中應付保護管束等語。
二、經本院審核卷附文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
