【裁判字號】    99,簡上,121
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度簡上字第121號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於民國99年4 月13日本院柳營簡易庭第一審判決，提起第
二審上訴。惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第441 條規定為表明，茲命上訴人應於收受本裁定之日起5
日內，補正「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。」，逾期即以上訴不合程式駁回其上訴。又上訴人上訴
狀內未表明上訴理由，亦應於收受本裁定之日起5 日內，提出上
訴理由狀，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  伍逸康
                                      法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
