【裁判字號】    99,司票,929
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第929號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）98年
    5月5日簽發之本票1紙，票號為CH764392號，內載金額新臺
    幣200,000元，未載到期日，經提示未獲兌現，爰請求裁定
    強制執行云云。
三、經本院於99年6月8日命聲請人於7日內補正提出本票原本
    到院查驗說明請求金額及利息起算日為何日（即提示日何
    日），逾期未補正即予駁回，其中關於命提出本票原本者，
    於「司法事務官辦理本票准予強制執行事件規範要點」第三
    項即有明文規定。然查聲請人於99年6月9日收受該通知迄今
    仍未補正，其前揭請求，尚乏有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
