【裁判字號】    99,司家調,457
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司家調字第457號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付扶養費事件，聲請人聲請調解，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第405條第3
    項、第28條第1項定有明文。
二、經查：本件被告住所地係在臺北縣新店市○○里○○鄰○○街
    26巷6號3樓，有戶籍謄本1件在卷可稽，是依民事訴訟法第1
    條第1項前段規定，本件應由被告住所地之法院即臺灣臺北
    地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依上開規定，依職權移
    送於有管轄之法院及臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
