【裁判字號】    98,婚,552
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第552號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年6月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國92年11月13日
    在大陸廣西壯族自治區南寧市結婚，婚後被告於93年3月13
    日來臺與原告同住於原告之戶籍地即臺南市○區○○路00巷
    00號。又被告來臺後與原告相處融洽，嗣原告因擔任環保志
    工而被大樹壓到致受重傷，約有長達一年之期間在住院及復
    健，無暇顧及被告，詎被告竟因在臺從事非法行為而於94年
    8 月4日被遣送出境，迄今音訊全無，兩造分居至今已近5年
    ，相隔兩地又無法聯絡致感情生變，兩造之婚姻已名存實亡
    ，實有難以維持婚姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第
    1052條第2項之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年11月13日
        在大陸廣西壯族自治區南寧市結婚，婚後被告於93年3
        月13日來臺與原告同住於原告之戶籍地即臺南市○區○
        ○路00巷00號。又被告來臺後與原告相處融洽，嗣原告
        因擔任環保志工而被大樹壓到致受重傷，約有長達一年
        之期間在住院及復健，無暇顧及被告，詎被告竟因在臺
        從事非法行為而於94年8月4日被遣送出境，迄今音訊全
        無之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、結婚公證書影
        本1件、財團法人海峽交流基金會證明影本1件、報紙影
        本1件、照片3紙、高雄市政府警察局新興分局執行強制
        出境暨收容處分書影本1件為證，並有本院依職權向臺
        南市北區戶政事務所調取兩造之結婚登記申請書及結婚
        公證書等資料影本附卷可稽；又被告因在臺賣淫而於94
        年8月4日遭強制遣送出境乙節，亦有內政部入出國及移
        民署以98年10月2日移署出停泰字第0980142140號函所
        檢送被告之入出境紀錄查詢表、高雄市政府警察局新興
        分局以98年11月24日南市警新分三字第0980033477號函
        所檢送之調查筆錄等資料影本在卷可憑，並經本院依職
        權調取臺灣高雄地方法院高雄簡易庭94年度雄秩字第
        536號社會秩序維護法卷宗核閱綦詳，是原告主張之事
        實堪認為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於92年11月13日結婚
        ，被告婚後來臺與原告同居，詎被告因擅自在臺非法從
        事性交易而於94年8月4日遭強制遣送回大陸地區，至今
        未再來臺與原告共同生活，致兩造婚後已分居近5年，
        分居期間毫無往來及互動，兩造長期以來空有夫妻之名
        ，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同
        之境況，均將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以維
        持婚姻之重大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責
        於被告，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重
        大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，
        應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
