【裁判字號】    99,易,396
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第396號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2741號
），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院
    以97年度審交簡字第91號判處有期徒刑 6月確定，入監服刑
    ，於民國98年1月6日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知提供存款帳戶予他人使用，將幫助他人實施詐欺取財犯行
    ，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人實施詐欺取財之不確
    定故意，於民國98年10月22日，在高雄市○○路某處，將其
    開立之中華郵政股份有限公司高雄中都郵局（下稱中都郵局
    ）帳號00000000000000號帳戶之存摺、往來印鑑及提款密碼
    等物，交付予一真實姓名年籍不詳自稱「和尚」之成年男子
    ，嗣該男子所屬詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於
    98年10月22日11時 5分許，撥打電話至甲○○在臺南縣歸仁
    鄉之工作處所，向甲○○佯稱渠係甲○○之毛姓友人，希甲
    ○○貸予金錢以應急需，致甲○○陷於錯誤，乃依指示，於
    同日12時20分許，在臺南市京城商業銀行臺南分行，以臨櫃
    跨行匯款方式，將40萬元匯入丙○○上開帳戶。嗣甲○○察
    覺有異，經報警查悉上情。案經甲○○訴由臺南市警察局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於本院審理中所為之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附告訴人甲○○之匯款委託書一紙、被告丙○○所開設如
    犯罪事實欄所示帳戶歷史交易清單一份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第 1項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
