【裁判字號】    99,簡,1589
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯傷害罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實部分補充「乙○○曾因懲治盜匪條例、
    搶奪及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高等法院
    臺南分院以八十六年度聲字第三二九號裁定應執行有期徒刑
    九年六月確定，於民國九十一年一月二十九日因縮短刑期假
    釋出監，於九十五年十月十二日假釋付保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二十八條、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
