【裁判字號】    99,司聲,411
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第411號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第525號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人大眾商業銀行股份有限公司業於
    民國98年7月10日依銀行法及金融機構合併法規定，概括承
    受有限責任高雄第二信用合作社（保証責任高雄市第二信用
    合作社於94年5月20日更名為有限責任高雄第二信用合作社
    ）資產負債及全部營業，此有行政院金融監督管理委員會98
    年8月21日金管銀國字第09800334030號函在卷可按，本件自
    應由聲請人承受有限責任高雄第二信用合作社之資產負債及
    全部營業，合先敘明。本件第三人有限責任高雄第二信用合
    作社與相對人間請求清償票款事件，第三人有限責任高雄第
    二信用合作社前依本院96年度裁全字第21號民事假扣押裁定
    ，曾提供新臺幣30,000元為擔保金，並經本院96年度存字第
    525號提存事件提存後，業經本院96年度執全字第508號執行
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行程序，訴訟已經終結，且聲請人業已聲請本院命相對
    人限期行使權利，相對人逾期未行使，爰依法聲請返還擔保
    金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度存字第525
    號提存書、98年度司裁全聲字第35號撤銷假扣押裁定暨確定
    證明書、民事執行處98年11月9日南院龍96執全源字第508號
    函及行政院金融監督管理委員會函、本院99年度司聲字第46
    號限期行使權利裁定暨確定證明書等影本各1份為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度執全字第508號(含96年度裁全字
    第21號)假扣押執行卷宗、96年度存字第525號擔保提存卷及
    98年度司裁全聲字第35號撤銷假扣押裁定卷宗審核無訛，堪
    信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行，應認該事件已訴訟終結。聲請人
    聲請本院催告相對人限期行使權利，相對人逾期未向聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙在卷
    可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
