【裁判字號】    99,訴,698
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第698號
原      告  戊○○○
            丙○○
            甲○○
兼  上二人
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年6月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告戊○○○、丙○○、丁○○、甲○○各新台幣參
拾貳萬肆仟元，及自民國九十九年五月十一日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬參仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）兩造之被繼承人楊南國於民國91年6月18日死亡，其第一
      順位之繼承人為兩造。楊南國所遺財產包括坐落台南縣關
      廟鄉○○段163建號門牌號碼台南縣關廟鄉○○路188號建
      物（下稱系爭建物），及系爭建物出租予訴外人吳順風（
      下稱系爭租約），自楊南國死亡後起至系爭租約終止之日
      止，每月新台幣（下同）20,000元之租金債權（下稱系爭
      租金債權）。嗣原告戊○○○訴請鈞院判決分割楊南國之
      遺產，經鈞院以97年度家訴字第130號判決將系爭租金債
      權依兩造之繼承分即各5分之1比例分割為分別共有確定。
（二）系爭建物之租金自91年7月起至98年3月之租金共1,620,00
      0元，已由被告向訴外人吳順風收取完畢，訴外人吳順風
      給付租金予被告之效力及於原告等人，業經鈞院98年度訴
      字第726號判決確認在案。
（三）按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物
      ，但因物之使用目的不能分割或約定有不分割之期限者，
      不在此限，民法第823條第1項定有明文。本項分別共有租
      金債權總額1,620,000元，目前由被告執有，惟被告拒絕
      共有人請求分割按應繼分分配，既查無民法第823條第1項
      但書之限制，自得請求分割。被告於分割共有物時除保留
      其應有5分之1數額324,000元外，應返還5分之4數額即1,2
      96,000元，使原告4人各收取324,000元予以分配。
（四）並聲明：（１）上開1,620,000元租金按兩造應有部分各5
      分之1分割；（２）被告應各給付原告324,000元，及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5
      計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出本院97年度家訴字130號、9
    8年訴字第726號民事判決影本為證，並經本院調閱本院97年
    度家訴字130號、98年訴字第726號卷查證屬實，被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院
    參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
    視同自認，自堪信原告之主張為真實。
五、按數人負同一債務或有同一債權，而其給付可分者，除法律
    另有規定或契約另有訂定外，應各平均分擔或分受之；其給
    付本不可分而變為可分者亦同，民法第271條定有明文。查
    系爭建物自91年7月至98年3月之租金共1,620,000元已由被
    告向訴外人吳順風收取完畢，訴外人吳順風給付租金予被告
    之效力及於原告等人，業如前述，上開已由被告收取之租金
    1,620,000元，係可分之給付，依上開規定，自應由兩造依
    應有部分各5分之1比例分受之。原告訴請裁判分割上開已由
    被告收受之租金1,620,000元（已非租金債權），核無必要
    ，應予駁回。
六、綜上所述，上開已由被告收取之租金1,620,000元，既應由
    兩造依應有部分各5分之1比例分受之，則原告依不當得利之
    法律關係，請求被告給付原告戊○○○、丙○○、丁○○、
    甲○○各324,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日即99年5月
    11日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有
    理由，應予准許，逾此所為之請求，為無理由，應予駁回。
    又本件訴訟費用13,870元（第1審裁判費）應由敗訴之被告
    負擔，爰確定如主文第3項所示。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
