【裁判字號】    99,簡,1664
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1664號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第663號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案燈泡壹個及塑膠吸管壹支均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級
    毒品，不得持有、施用。故核被告甲○○施用甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前即因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以96年度訴字第1023號刑事判
    決判處應執行有期徒刑1年確定，又因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴字第1263號刑事判決判處有期徒
    刑8月確定，上開案件再經本院以96年度聲字第1516號刑事
    裁定合併定應執行有期徒刑1年7月，於民國98年6月22日因
    徒刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，素行不佳
    ，竟不思悛悔，於勒戒處所觀察勒戒及戒治處所強制戒治後
    ，仍未把握自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依
    賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，
    顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療處分及前所受之
    科刑而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自
    我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等
    法益，暨念其犯後於本院審理時坦承犯行，尚知悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至於扣案之燈泡1個及塑膠吸管1支，係被告犯施
    用第二級毒品罪所用之物，且屬被告所有，業經其供明在卷
    ，亦應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
