【裁判字號】    99,交聲,908
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第908號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年10月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，所有之車牌號碼KII-713號號重機車，於民國（下同）97
    年6月29日上午9時13分許，在設有禁止停車標線之處所停車
    ，遭警製單逕行舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理台南監理站，以其違規事實明確，依道路交通管理處
    罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰新台幣1,
    200元。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人當日係將車輛停放在黃線上
    ，黃線本來就可以暫時停車，因此，本件係舉發錯誤，為此
    聲明異議等語。
三、按受處分人，不服主管機關依據道路交通管理處罰條例所為
    之處罰，得於接到裁決之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段分別定有明文。
四、經查：異議人於上開時、地將上開車輛，停放於禁止停車標
    線之處所一節，係原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站，以其違規事實明確，於98年10月2日以本件
    裁決書裁處罰鍰新臺幣1,200元之處分，而本件裁決書，係
    於98年10月5日由異議人住所地之公寓大廈管理人員代為收
    受等情，復有台南監理站送達證書1份附卷可參，又道路交
    通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間，
    居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除在途期間，法
    院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款亦有明文，而
    異議人係住在台南市，與處罰機關設於台南市，係同一縣市
    ，因此，自異議人於98年10月5日收受本件裁決書之翌日即9
    8年10月6日起算20日，本件聲明異議期間係至98年10月26日
    屆滿（屆滿日原為25日，因適逢假日，順延至26日）。而異
    議人卻忽略本件裁決書附記欄第一項：「受處分人不服處罰
    者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲
    明異議，載明裁決日期、字號及理由，交由本（台南監理站
    ）站轉送管轄地方法院。」等語之記載，遲至於99年7月1日
    始向本院提出聲明異議狀，有本院收文章戳1枚附卷可參，
    是異議人聲明異議時，已逾前述道路交通管理處罰條例第87
    條第1項所規定之20日期間。從而，本件之異議經核顯不合
    法律上之程序，且亦無從補正，故應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
