【裁判字號】    99,簡,1700
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1700號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行：「曾因違反
    商業會計法等案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第19
    76號判決判處5月，經減刑為2月15日確定，甫於民國98年1
    月26日執行完畢」應刪除、第七行：「蔡清華」應更正為：
    「乙○○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手竊取、尚非嚴
    重、告訴人所受損失，且被竊贓物業已經警發還告訴人，此
    有贓物認領保管單一份可參，並被告犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1，
    刑法第47條第1項定有明文。次按被告犯有應併合處罰之數
    罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先
    執行期滿後，法院經檢察官之聲請，以裁定定其數罪之應執
    行刑確定後，其在未裁定前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣
    後合併他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書
    ，係執行應執行刑，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣
    除，而不能認為已執行完畢（最高法院94年度臺非字第249
    號判決意旨參照）。查被告前因違反商業會計法等案件，經
    本院以96年度簡字第1976號判處有期徒刑5月，經減刑為有
    期徒刑2月15日確定，嗣於民國98年1月26日執行完畢，再因
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經本院以98年
    度訴字第1314號判處有期徒刑3月確定，上開2罪刑復經本院
    以99年度聲字第610號裁定應執行有期徒刑5月在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸上開判決意旨，被
    告所受判處之上開有期徒刑2月15日形式上雖已執行完畢，
    然既與另犯之違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件所
    處之有期徒刑3月合併定執行刑，則其前已執行之有期徒刑2
    月15日部分，僅應予扣除，而不能認為已於98年1月26日執
    行完畢。從而，本件被告於99年4月16日竊盜時，前案既尚
    未執行完畢，自與刑法第47條第1項所規定累犯之要件有間
    ，不構成累犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
