【裁判字號】    98,上更(二),319
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(二)字第319號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人
即扶助律師  林永發律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人
即扶助律師  蔡敬文律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列上訴人因被告等殺人未遂等案件，不服臺灣雲林地方法院九
十六年度訴字第四三八號中華民國九十七年六月二十六日第一審
判決（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第二
二六六號、第二七七一號），提起上訴，判決後經最高法院第二
次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○、丁○○共同殺人未遂暨其定執行刑部分，均
撤銷。
丙○○犯共同殺人未遂罪，處有期徒刑捌年，褫奪公權肆年，扣
案之制式手槍壹枝（含彈匣壹個，槍號Ｒ五九０三九，槍枝管制
編號0000000000號）沒收。
丁○○犯共同殺人未遂罪，處有期徒刑柒年陸月，褫奪公權參年
陸月，扣案之制式手槍壹枝（含彈匣壹個，槍號Ｒ五九０三九，
槍枝管制編號0000000000號）沒收。
其餘上訴駁回。
丙○○撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑（即共同
未經許可，持有制式手槍，處有期徒刑伍年貳月併科罰金新台幣
拾萬元及扣案之制式手槍壹枝沒收部分）。應執行有期徒刑拾貳
年陸月，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日，褫奪公權肆年，扣案之制式手槍壹枝（含彈匣壹
個，槍號Ｒ五九０三九，槍枝管制編號0000000000號
）沒收。
丁○○撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑（即共同
未經許可，持有制式手槍，處有期徒刑伍年貳月併科罰金新台幣
拾萬元及扣案之制式手槍壹枝沒收部分），應執行有期徒刑拾貳
年，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元
折算壹日，褫奪公權年陸月，扣案之制式手槍壹枝（含彈匣壹
個，槍號Ｒ五九０三九，槍枝管制槍號編號000000000
0號）沒收。
    事  實
一、王齡毅（原審共同被告，通緝中）、丙○○（綽號「東東」
    、「東仔」）、丁○○（綽號「小隻」）彼此熟識。王齡毅
    於民國九十六年二月二十日晚間八時四十五分許，將具有殺
    傷力之德國ＭＡＵＳＥＲ廠製造之九四ＤＡ型口徑九ＭＭ制
    式半自動手槍一枝（含彈匣一個，槍號Ｒ五九０三九，槍枝
    管制編號0000000000號，下稱九四ＤＡ型制式手
    槍）及制式子彈八顆交予丙○○，丙○○即與王齡毅共同基
    於未經許可，持有制式手槍、制式子彈之犯意，持有上開槍
    、彈。嗣於同日晚間九時許，丙○○與丁○○同車前往鄭欽
    鍵位於雲林縣虎尾鎮之住處，途中丙○○為避免隨身攜帶之
    上開九四ＤＡ型制式手槍、制式子彈外露曝光，乃在行經虎
    尾鎮○○路「麥當勞」附近時，將該制式手槍及安裝於彈匣
    內之制式子彈八顆交予身著外套之丁○○，由丁○○將之置
    放於其腰際，以外套遮蔽而持有之（起訴書誤為交由丁○○
    寄藏）。迨丙○○、丁○○至鄭欽鍵住處約半小時後，丁○
    ○因賭博糾紛，曾當眾出示該把九四ＤＡ型制式手槍。嗣於
    同日晚間十一、十二時許，丙○○、丁○○離開鄭欽鍵住處
    後，丁○○隨即將上開槍、彈交予丙○○持有，並仍與丙○
    ○、王齡毅基於共同犯意聯絡，繼續持有該槍枝及子彈。
二、又王齡毅與乙○○宿有嫌隙，雙方曾於九十三年六月十三日
    發生衝突，乙○○遂於同日晚間十時十六分許，進入虎尾鎮
    ○○路一五三號四樓「來來撞球場」，持槍朝坐在吧檯旁椅
    子上之王齡毅射擊一槍，擊中王齡毅右上手臂（乙○○所犯
    違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，業經本院以九十四年度上
    訴字第九一七號判處有期徒刑一年六月確定），雙方至此更
    勢同水火；而丁○○與乙○○，復於九十六年二月二十日晚
    間，同在鄭欽鍵前揭住處，以天九牌賭博財物，席間乙○○
    大贏，在場之其他賭客向乙○○商借款項續賭，乙○○均大
    方出借，唯獨對丁○○借款之央求，予以拒絕，嗣丁○○要
    求改以麻將為賭具，乙○○復予否決，乃引起丁○○不快，
    當場將丙○○交伊持有之上開九四ＤＡ型制式手槍及子彈置
    放在賭桌上表示不滿，乙○○見狀即倖倖然離去。王齡毅、
    丁○○基於與乙○○有上述恩怨，遂於九十六年二月二十日
    晚間至同年月二十二日凌晨間某時，在不詳地點，邀集丙○
    ○共同基於殺人之犯意聯絡，謀議由丁○○負責掌握、通報
    乙○○行蹤，丙○○則持與王齡毅、丁○○共同持有之上開
    九四ＤＡ型制式手槍及制式子彈八顆，埋伏暗處伺機狙殺乙
    ○○，行兇後，再由王齡毅負責丟棄作案槍枝，湮滅證據。
    謀議既定，丙○○、丁○○於九十六年二月二十二日凌晨，
    獲悉乙○○在雲林縣虎尾鎮埒內九─七號（起訴書誤載為埒
    內二─二號）之賭場內賭博，乃由丁○○（起訴書誤載為丙
    ○○）駕駛其所有車牌號碼五七五七─ＫＸ號自用小客車，
    搭載丙○○一同前往該賭場，抵達後推由丁○○隻身進入該
    賭場內，丙○○則在賭場外面附近埋伏等候。丁○○進入該
    賭場確認乙○○確在該處後，即藉故離開至賭場通往雲林縣
    虎尾鎮埒內二－二號前空地停車場之巷口等候，並以伊使用
    之門號0000000000號、0000000000號
    行動電話與丙○○使用之門號0000000000號行動
    電話聯繫，通報乙○○是否離開該賭場。至同日上午三時三
    十五分許，乙○○偕同王郁文、林銘鎮步出該賭場，於前往
    賭場外之前揭空地停車場途中，在巷口遇到丁○○，乙○○
    乃試探性詢問丁○○是否要一同離開，為丁○○所回拒。乙
    ○○、王郁文、林銘鎮到達上開空地停車場，進入車內欲駕
    車離去之際，在該處附近暗處埋伏之丙○○見狀，雖預見槍
    擊駕駛車輛之乙○○，可能一併殺害王郁文、林銘鎮，然為
    達成狙殺乙○○目的，竟單獨萌生殺害王郁文、林銘鎮二人
    之未必故意，趁乙○○駕駛車牌號碼三四二六─ＮＸ號自用
    小客車搭載王郁文、林銘鎮，甫完成倒車，換檔欲駛離該停
    車場之際，自停車場暗處衝出，一邊趨近乙○○所駕駛之車
    輛，一邊持該九四ＤＡ型制式手槍向乙○○所駕之車輛左側
    射擊子彈八顆，分別擊中該車之左側車門（駕駛座）三處、
    左後玻璃一處、左前輪鋼圈一處、駕駛座頭枕套二處（毀損
    部分，未據告訴），其中一顆子彈貫穿駕駛座枕頭套後，擊
    中乙○○左側肩背部，致乙○○受有背部表淺傷之槍傷，乙
    ○○遭槍擊同時加速駕車離去，於同日上午三時四十五分抵
    達財團法人天主教若瑟醫院（下稱若瑟醫院）就醫，因未傷
    及致命部位而未死亡，嗣經警接獲若瑟醫院通報，始循線查
    悉上情，並在上述停車場尋獲扣得彈殼八顆及在乙○○所駕
    車輛駕駛座車門置物處扣得已撞擊變形之口徑九ＭＭ銅包衣
    彈頭一顆。丙○○於行兇後，為避人耳目，乃不與丁○○共
    同駕駛五七五七─ＫＸ號自用小客車離去。一人徒步至埒內
    九─七號賭場附近約三百至五百公尺暗處之埒內二五之一號
    救護車營業站（由賭場至該處，若由大路行進約五百公尺，
    若由小路行進約三百公尺），再以其使用之上述行動電話，
    撥打予不知情之黃一（另經檢察官為不起訴之處分）所使
    用之0000000000號行動電話，央請黃一駕車前
    來載其離去，迨至九十六年二月二十二日凌晨四時許，丙○
    ○始搭乘黃一駕駛之車牌號碼二九０一─ＪＣ號計程車逃
    離現場至雲林縣土庫鎮，復於當日自行搭車北上至臺北縣新
    莊市○○路三六０─七號二樓租住處藏匿；丁○○亦於同日
    ，自行北上至臺北縣新莊市○○路六二一號二樓租住處藏匿
    。其後，於不詳時、地，丙○○將該把九四ＤＡ型制式手槍
    交還王齡毅，王齡毅則將之丟棄在國道一號高速公路北上三
    ０‧三公里處之指示標誌下方。員警復依王齡毅於電話中供
    稱之地點，於九十六年四月二十八日上午六時五十分左右，
    前往上述棄槍地點，尋獲該九四ＤＡ型制式手槍。
三、嗣經警循線追查，於九十六年四月二十六日凌晨二時許，在
    臺北縣新莊市○○路三六０─七號二樓將丙○○拘提到案；
    於九十六年五月十七日晚間九時二十分左右，在臺北縣新莊
    市○○路六二一號二樓將丁○○拘提到案。
四、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查證人黃一於警詢所為之陳述，為被告丙○○以
    外之人於審判外之言詞陳述；丙○○選任辯護人爭執其證據
    能力（見本院更(二)卷第三百二十頁），應認該等陳述，對於
    被告丙○○無證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五第一項定有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人
    之反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄
    反對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證
    據，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐
    富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴
    訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。經
    查，丙○○、丁○○及其等之辯護人、檢察官就本院所引用
    卷內其餘被告丙○○、丁○○以外之人於審判外之供述及非
    供述證據，於審判程序均同意作為證據，且本院審酌前開證
    據資料作成時之情況，均無不法之情事，且與待證事實具有
    關聯性，認為適宜作為本案之證據，故均有證據能力。
貳、有罪部分
一、訊據被告丙○○、丁○○對於伊等與同案被告王齡毅彼此熟
    識，互為友人，王齡毅則與乙○○有犯罪事實所載之恩怨。
    九十六年二月二十日晚間九時許，丙○○及丁○○同車前往
    鄭欽鍵位在雲林縣虎尾鎮住處途中，丙○○將手槍（含彈匣
    內子彈）一支交付身著外套之丁○○。丁○○於當日晚間在
    鄭欽鍵住處曾當眾出示槍枝一支。丁○○與丙○○於九十六
    年二月二十二日凌晨，同往虎尾鎮埒內九─七號賭場時，乙
    ○○亦在其內。丙○○有於當日凌晨以行動電話00000
    00000號與丁○○之0000000000號及000
    0000000號通聯。丙○○於當日凌晨乙○○遭槍擊後
    ，撥打電話予黃一，請黃一駕駛計程車前來搭載，由案
    發現場附近約三百至五百公尺之埒內二五─一號巷道內，離
    開該處至雲林縣土庫鎮。嗣於當日自行搭車北上至臺北縣新
    莊市○○路三六０─七號二樓租住處居住之事實，固已坦承
    不諱；惟均矢口否認有為上開犯行。丁○○及其選任辯護人
    辯稱：(一)丙○○於九十六年二月二十日晚間九時許交伊，及
    伊於同日晚間在鄭欽鍵家中出示之手槍並非扣案之九四ＤＡ
    型制式手槍。(二)伊未與王齡毅、丙○○共同謀議槍殺被害人
    乙○○。伊於九十六年二月二十二日凌晨至埒內九─七號賭
    場是要幫韓政達討債。丙○○與伊一同前往賭場，但到達埒
    內二─二號空地前停車場時，丙○○知伊要向乙○○討債，
    即表示要先行離去，伊即先載丙○○離開，再返回賭場。伊
    於乙○○遭槍擊前固與丙○○多次電話通聯，但非聯絡槍殺
    乙○○事宜，是問丙○○要不要進來玩，且大部分通聯電話
    均未接通，僅接通三通云云。丙○○及其選任辯護人辯稱：
    (一)伊交付丁○○持有之手槍並未扣案，無從證明有殺傷力。
    (二)伊與丁○○同往埒內九─七號賭場，但在到該賭場附近之
    埒內二─二號空地前停車場時，知悉丁○○要向乙○○討債
    ，伊即表示要先行離去，丁○○就先載伊離開，伊未躲藏在
    停車場附近槍擊乙○○、王郁文、林銘鎮。伊於同日凌晨騎
    機車前往埒內九─七號賭場是要向丁○○取回放在車上的外
    套，遇到下雨，所以才在埒內九─七賭場附近的趙雲將軍廟
    後方巷子裡打電話請黃一載其離去，王天祥有目睹經過。
    (三)九十六年二月二十二日上午乙○○遭人槍擊前後，依其持
    用之門號0000000000號行動電話收、發話透過之
    基地台位置，足以證明乙○○於上揭時間遭槍擊時，伊並不
    在案發現場附近。(四)扣案之制式手槍上所採集之指紋三枚，
    經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，其中二枚，經人工
    比對結果，依序與檔存王齡毅指紋卡之左中指、左環指相符
    ；另一指紋，未發現有與檔存指紋相符者，足證開槍者應為
    王齡毅，並非丙○○，自不能僅憑丙○○於偵審中不實之供
    述遽認丙○○有公訴人所指之犯行等語。
二、經查：
（一）被告丁○○於警詢時供稱：「（警方今〈十八〉日提示查
      扣之九０手槍一把〈槍號：Ｒ五九０三九〉是否為你所有
      或你曾經持有過？）這把槍是丙○○所有，因在九十六年
      二月二十日我們到鄭欽鍵家時，丙○○將該把槍枝託我保
      管（持有），在鄭欽鍵家中我將該把槍拿出來炫耀，在離
      開鄭欽鍵家後，我將該槍枝又還給丙○○。」等語（見虎
      警偵字第00000000000號卷第十三至十四頁）
      。於檢察官偵訊時供稱：「（警察提示給你看的九０手槍
      ，你說在二十日曾經拿過，請敘述持有這手槍的經過？）
      我當天和丙○○要去鄭欽鍵家，在路上我有打電話給鄭欽
      鍵，他說他在家裡玩牌，問我要不要去，我們就過去，在
      車上時，丙○○說我有穿外套說槍寄放在我這裡，這時我
      才知道他有槍，槍我接手後就放在腰部夾克遮著。到鄭欽
      鍵家後過半小時我才把槍拿出來‧‧‧鄭欽鍵、乙○○還
      有阿彬等人都有看到‧‧‧。」、「（槍枝有無子彈？）
      有，但我不知道幾顆。」、「（槍枝何時還給丙○○？）
      離開鄭欽鍵家，大概十一、二點左右。」、「（九十六年
      二月二十日日丙○○有拿槍給你保管，結果你在鄭欽鍵有
      拿出來？）對。」「（提示九十六年五月十一日槍彈鑑定
      書所附槍枝照片）是這枝槍沒錯吧？」「（我在警察局時
      有看到一枝銀色的，確實是那枝沒有錯，只是照片照出來
      變成黑色的，型式是一樣的。」等語（見偵字第二七七一
      號卷第十一至十四、七十九至八十一頁）。於原審受理新
      案，法官就是否羈押被告等人為訊問時，亦為相同之供述
      （見原審卷第一宗第三十八頁背面）。丙○○於檢察官偵
      訊時供稱：「（〈提示九十六年五月十一日槍彈鑑定書所
      附槍枝照片〉是這枝槍沒錯吧？）在警詢時我有看到，那
      枝是銀色的，照出來是黑色的，我有問警察，他們說照出
      來是黑色的。」、「（對於丁○○說你曾經拿扣案的九十
      六年二月二十二日的那枝槍，你在九十六年二月二十日拿
      給丁○○保管，你有無意見？）那時我有交給他沒有錯，
      但那枝槍當天王齡毅交給我的，我去他家，他要出門時他
      交給我，我馬上就交給丁○○了。」、「（王齡毅為何把
      槍交給你？）他說要放在我這裡幾天。」、「（王齡毅是
      幾點拿給你的，你在何時交給丁○○？）晚上交給我，大
      概只過十五分我就交給丁○○。」、「（丁○○說他在當
      天晚上十一、二點左右，他就在離開鄭欽鍵家就還給你？
      ）我不記得了，我忘記是當天或是隔天，他確實有把槍還
      給我。」等語（見偵字第二七七一號卷第七十九至八十一
      頁）。於原審受理新案，法官就是否羈押被告等人為訊問
      時，亦為相同之供述（見原審卷第一宗第三十一頁背面至
      三十二頁）。由丁○○之供述，可知警方於詢問時有提示
      扣案之九四ＤＡ型制式手槍供丁○○為辨識，其後檢察官
      偵訊時亦提示扣案槍枝之鑑定照片供其辨認，原審亦命丁
      ○○確認其於警詢、偵訊時之辨認是否有誤，丁○○均坦
      承丙○○確實持有扣案之九四ＤＡ型制式手槍及制式子彈
      ，再交予其持有。檢察官亦有提示扣案槍枝之鑑定照片，
      供丙○○辨識，而丙○○之歷次供述又與丁○○之供述相
      符。又丙○○於檢察官偵訊時供稱王齡毅把槍交給他放幾
      天，足見丙○○於持有該槍、彈之初即係基於繼續持有數
      日之犯意。足認丙○○確有於九十六年二月二十日晚間，
      至王齡毅處取得扣案之九四ＤＡ型制式手槍一枝及制式子
      彈八顆，並一度交由丁○○持有，及丙○○於持有該槍、
      彈之初即係基於繼續持有數日之犯意，均堪認定。丙○○
      、丁○○及其辯護人抗辯扣案之槍枝（子彈已擊發）非其
      持有之槍枝，顯係事後避就之詞，不足採信。
（二）扣案之九四ＤＡ型制式手槍經內政部警政署刑事警察局鑑
      定結果：「送鑑手槍壹枝（槍枝管制編號0000000
      000），以性能檢驗法檢測，認係口徑九ＭＭ半自動手
      槍，為德國ＭＡＵＳＥＲ廠製九四ＤＡ型，槍號為Ｒ五九
      ０三九，槍管內具六條右旋來復線，可擊發同口徑制式子
      彈，認具殺傷力，詳如照片一至五。」，有該局刑鑑字第
      ０九六００六五一四七號槍彈鑑定書在卷可稽（見偵字第
      二七七一號卷第四十九至五十一頁）。依內政部警政署刑
      事警察局刑鑑字第０九六００三五二００號鑑定書載：「
      委鑑文號：九十六年三月七日虎警偵字第０九六０三００
      ００二刑事案件證物採驗紀錄表。採證時間：九十六年二
      月二十二日。採證處所：雲林縣虎尾鎮埒內里一鄰埒內二
      ─二號停車場。鑑定結果：一、送鑑彈殼八顆，認均係已
      擊發口徑九ＭＭ制式彈殼。詳如照片一至二。二、送鑑彈
      頭一顆，認係已撞擊變形之口徑九ＭＭ銅包衣彈頭，其上
      具六條右旋來復線。詳如照片三。比對結果：送鑑彈殼八
      顆，經以比對顯微鏡比對結果，其彈底特徵紋痕相吻合，
      認均係由同一槍枝所擊發。」（見偵字第二二六三號卷第
      二十八頁）。同局九十六年五月十六日刑鑑字第０九六０
      ０六九八六三號函載：「該案槍枝（槍枝管制編號000
      0000000）試射之彈殼，經與本局涉案檔存資料比
      對結果，發現與貴分局九十六年三月七日虎警偵字第０九
      六０三００００二號刑事案件證物採驗紀錄表送鑑之「乙
      ○○」被槍擊案彈殼八顆（編號０一─０八）之彈底特徵
      紋痕吻合，認係由該槍枝所擊發。」（見偵字第二七七一
      號卷第十六頁）。從而，乙○○於九十六年二月二十二日
      凌晨遭槍擊之子彈確係由扣案之九四ＤＡ型手槍所擊發，
      且致乙○○受傷（詳後論述）。足認扣案之九四ＤＡ型制
      式手槍一枝及制式子彈八顆均具有殺傷力，且係槍擊乙○
      ○所用之槍彈。
（三）乙○○、王郁文、林銘鎮於九十六年二月二十二日凌晨在
      雲林縣虎尾鎮埒內九─七號賭場賭博，於步出賭場，前往
      該賭場外之埒內二─二號前空地停車場途中即在巷口遇到
      丁○○，乙○○並試探性詢問丁○○是否要一同離開，為
      丁○○所拒。乙○○、王郁文、林銘鎮到達上開空地停車
      場，駕車離去之際（乙○○駕駛，王郁文坐右前座，林銘
      鎮坐左後座），遭人自該停車場暗處衝出，並持扣案之九
      四ＤＡ型制式手槍，朝乙○○駕駛車輛之左側射擊制式子
      彈八顆，分別命中車輛之左側車門（駕駛座）三處、左後
      玻璃一處、左前輪鋼圈一處、駕駛座頭枕套二處，其中一
      顆子彈貫穿駕駛座枕頭套後，復擊中乙○○左側肩背部，
      致乙○○受有背部表淺損傷之槍傷，乙○○於遭受槍擊同
      時，迅速駕車離去，而至若瑟醫院就醫，倖未死亡等情，
      業經乙○○、王郁文、林銘鎮等人於原審審理時證述在卷
      ，並有雲林縣警察局重大刑案通報單（編號：00000
      000000，見他字第二五二號卷第二十九頁）、雲林
      縣警察局重大刑案通報單（編號：0000000000
      0，見偵字第二二六三號卷第十八頁）、蒐證照片（見他
      字第二五二號卷第五十三至九十四之一頁）、雲林縣警察
      局虎尾分局勤務指揮中心治安狀況摘要表（見偵字第二二
      六三號卷第十九頁）、內政部警政署刑事警察局九十六年
      三月二十日刑鑑字第０九六００三五二００號槍彈鑑定書
      （見偵字第二二六三號卷第二十七至二十九頁，詳細鑑定
      結果已如上述）、內政部警政署刑事警察局九十六年五月
      十一日刑鑑字第０九六００六五一四七號槍彈鑑定書（見
      偵字第二七七一號卷第四十九至五十一頁，詳細鑑定結果
      已如上述）、內政部警政署刑事警察局九十六年五月十六
      日刑鑑字第０九六００六九八六三號函（見偵字第二七七
      一號卷第十六頁，詳細內容已如上述）、乙○○天主教若
      瑟醫院診斷證明書（見偵字第二七七一號卷第九十六頁）
      、若瑟醫院九十七年五月二十八日函暨所附乙○○病歷資
      料（見原審卷第五宗第二十五至三十二頁）、原審勘驗筆
      錄（見原審卷第一宗第一百八十七至一百九十五頁）、現
      場圖（見原審卷第一宗第一百九十六、一百九十八至一百
      九十九頁）等在卷可查，該等事實已無疑義。而持槍行兇
      之人明知乙○○、王郁文、林銘鎮等人均在三四二六─Ｎ
      Ｘ號自用小客車內，竟使用制式手槍、子彈朝該車射擊，
      射擊之槍數高達八槍，及彈殼遺留位置顯示行兇者有向乙
      ○○所駕車輛移動，並於行進間開槍（見他字第二五二號
      卷第六十二至七十七頁、原審卷第三宗第五０頁）及乙○
      ○所駕三四二六─ＮＸ號自用小客中彈位置以觀，足認行
      兇者係基於殺害乙○○之犯意，且即便同時造成王郁文、
      林銘鎮死亡亦不違反本意之殺人犯意，已堪認定。
（四）證人即被害人乙○○於原審結證稱：「（九十六年二月二
      十二日你為何到虎尾鎮埒內里案發現場？）當時我是進去
      裡面找人，那裡有人在賭博，都是小玩，是興趣，才會到
      那邊。」、「（你說進去經過？）一段時間後，連丁○○
      、韓政達及他女朋友三、四人進去‧‧‧，丁○○也沒有
      跟我打招呼，跟我在鄭欽鍵遇到丁○○的情況就不一樣了
      ，後來只有丁○○離開現場，他離開現場後我就覺得怪怪
      的，我先打電話給丁○○問說你跑去哪裡，他說沒有，他
      要去街上吃東西或是找人。後來沒多久我就跟王郁文及林
      銘鎮說你們二人不要跟我講話，一個出去外面看情況有沒
      有怪怪的‧‧‧，後來我們就趕快離開現場‧‧‧，丁○
      ○剛好從（停車場）那個方向過來，跟我們三個碰面，我
      跟他說你跑去哪裡，回來了喔！他說沒有，他現要進去場
      子裡面，後來我用手搭著他的肩膀，說一起出去，他整個
      人就僵在那邊，很不自然，他說不要，叫我去就好了，後
      來我就走了，我們在走時，我跟林銘鎮及王郁文說若我留
      在這邊我一定出事‧‧‧。」、「（你去停車場之後發生
      什麼事？）那時我要到車子的方向去牽車，我有大概看一
      下四周狀況，那時只有水銀燈，但是若有人在那邊走動還
      是看得清楚，後來我就去牽車，我就開始跟王郁文及林銘
      鎮講話，發動引擎後我先打Ｒ檔，車子要切出來，車尾是
      往埒內九─七號賭場方向，要切出來，要打到Ｄ檔時…聽
      到槍聲‧‧‧，我反應就是先回頭再趴下去，當時那個人
      有追出來射擊。我有看到丙○○拿槍在打，我是切出來車
      頭還不是正對路的方向，我有看到理平頭，大約一百七十
      幾公分，瘦瘦的，我確定是丙○○。」、「（請求提示警
      卷第四０頁乙○○二月二十二日之警詢筆錄〈審判長提示
      〉，從上面數下來第十一行，你說你自停車場要開車並沒
      有發現有別人，當時停四、五台車，聽到槍擊就趴下，想
      要離開，有幾人、何人開槍、開幾槍（不清楚）？）當時
      做這個筆錄時，我記得警方有問我說今天‧‧‧之槍擊案
      ，會不會是王齡毅，（是不是）我看錯人了（所以沒有明
      確指稱開槍的是丙○○））。」、「（你第一次被槍擊時
      ，你有看到槍擊你的人這個人的身影？）有。」、「（有
      何特徵？）他的頭髮剛剪沒多久，他留平頭。」、「（身
      高多高？）應有一百七十五公分。」、「（王齡毅的體型
      有無何特色？）東東比較高、比較瘦，王齡毅比較矮，比
      較粗壯一點。」、「（二個人你會不會認錯？）不可能，
      不會認錯。」、「（九十六年九月十七日，有去二個槍擊
      現場勘驗，在勘驗現場你有供述並指認位置，這些供述都
      實在？）對。」等語（見原審卷第五宗第四十二至四十三
      頁背面、四十八頁、五十九頁背面、第六十一頁）。由本
      件蒐證照片之彈殼遺留位置（見他字第二五二號卷第六十
      二至七十七頁），可見持槍對乙○○射擊八槍之人，有移
      動位置向乙○○所駕車輛前進，而非躲藏在車輛後面，故
      乙○○稱被槍擊時其偏過頭有看到丙○○，應屬有據。而
      丙○○於九十六年四月二十六日為警拘提到案時，經警拍
      攝照片，當時其頭髮約七分頭、身高一百八十公分左右，
      有雲林縣警察局虎尾分局雲警虎偵字第０九六００一三０
      六九號函及所附照片在卷（見原審卷第二宗第一百十六至
      一百十七頁）。又證人王郁文於偵查中結證稱：「九十六
      年二月二十二日與乙○○同車被槍擊時，有稍微看到槍手
      ，約一百七十幾公分、身材瘦、髮型短短」、「不認識王
      齡毅、丙○○、丁○○，但都有看過」、「所看到的槍手
      應該是冬冬（東東），因為王齡毅都留長髮、身材有點胖
      ，丁○○矮矮的」、「從槍手射擊的方向來看，不可能是
      小隻（丁○○）射擊的，因為我們遇到小隻的地方是在賭
      賭場前的馬路，之後小隻往賭場的方向走，跟我們停車的
      方向相反，如果小隻對我們開槍，以現場位置來看，我們
      應該是車後中彈，可是實際上我們是車子的左側中彈」、
      「停車場現場的視線，附近有路燈、不是很亮、昏昏的，
      足以辨識人的基本特徵」等語（見偵字第二二六三號卷第
      三十七至三十九頁）。於原審審理時亦結證稱，其於九十
      六年二月二十二日前有遇到丙○○，當時丙○○是平頭（
      見原審卷第四宗第一百五十三至一百五十四頁）。故乙○
      ○上開證述其辨識丙○○之特徵，與丙○○當時之特徵大
      致相符。至於乙○○於原審審理時對其於九十六年二月二
      十二日第一次警詢時，為何沒有直接指稱行兇者為丙○○
      ，已為如上適當之說明，經衡酌九十六年二月二十二日乙
      ○○在甫受槍擊之身體、精神狀況下，警方以「當時現場
      你是否知道何人向你開槍？開幾槍？共幾個人？」此等複
      合式問題，當會使乙○○因不知從何回答，而答稱不清楚
      ，但不能因此即認為乙○○於案發時並未目擊丙○○。況
      乙○○係與王齡毅素有怨隙，對丙○○並無直接衝突，如
      乙○○並非確認案發時係丙○○開槍，應會指稱是王齡毅
      對其開槍，而不會一再指稱是丙○○對其開槍，而誣陷丙
      ○○。又乙○○遭槍擊後，丙○○有於當日凌晨三時五十
      九分，在離案發現場約三百至五百公尺處之巷子內，以電
      話通知證人黃一開計程車載其離開現場，且不時注意有
      無人在跟蹤等情，業經證人黃一於檢察官偵訊時結證稱
      ：「（乙○○被槍擊的時間在九十六年二月二十二日凌晨
      三點，地點在埒內二─二號，你有無去那裡載過客人？）
      時間沒有確定，但農曆過年左右有去載過客人，時間是在
      凌晨。」、「（去載誰？）東東。」、「（〈提示000
      0000000與0000000000於九十六年二月
      二十二日凌晨四時三分之通聯〉是否為此次到埒內二─二
      號之相關通聯？）是。」、「（東東為何叫你開車過去時
      要小心？）我不知道。」、「（東東那天叫你的車子後，
      是到哪裡？）土庫。」、「（他有無叫你刻意繞遠路？）
      有。」、「（東東上你的計程車時有無顯得很慌張？）好
      像有，他用跑的上計程車後就叫我趕快開走，上車後有一
      直回頭看。」、「（你看他慌慌張張的沒有問他為什麼？
      ）有問，但是他沒有講。」等語（見他字第二五二號卷第
      一百四十五至一百四十七頁）；「（九十六年二月二十二
      日四時三分譯文0000000000與0000000
      000對話，在這通電話之前你是不是就已經約好碰面地
      點？〈提示譯文〉我只記得那天東東打好幾通電話給我，
      一開始是我車上有客人，他就直接叫我去埒內載他。」、
      「（你那天開計程車有人跟蹤嗎？）他是叫我小心一點，
      看有沒有人在跟我，可是沒有人在跟我。」、「（當天有
      下雨嗎？）應該有，地上是濕的。」、「（到底是東東叫
      你繞路還是你緊張不小心開過頭？）是他叫我這樣開的。
      」等語在卷（見偵字第二二六三號卷第三十三至三十四頁
      ）。由丙○○當時之形色，不時確認有無人跟蹤，並命黃
      一繞遠路之行為，及搭上黃一之計程車後竟不返回虎
      尾鎮之住處，而直接去雲林縣土庫鎮等情，與原審勘驗丙
      ○○等待黃一之處為無商業活動之鄉間六米巷內（見原
      審卷第一宗第一百九十九頁）之現場環境，益證丙○○係
      於開槍射殺乙○○後，再躲藏在燈光昏暗之巷道內，招呼
      並等待黃一開計程車將其載離以逃逸。足認證人乙○○
      證稱向其槍擊之人為丙○○，應可採信。
（五）又查：(一)乙○○前經本院以九十四年度上訴字第九一七號
      確定判決認定：「乙○○於民國九十三年六月十三日與王
      齡毅因故發生衝突後，心生不滿，遂於同日二十二時十六
      分許，進入址設雲林縣虎尾鎮○○路一五三號四樓之『來
      來撞球場』內，以其右手拿未經許可而持有之具殺傷力可
      發射子彈外觀顏色不詳之改造手槍一把…，基於普通傷害
      之犯意，持槍朝坐在吧台旁椅子上之王齡毅射擊一槍，擊
      中王齡毅右上手臂（傷害部分未據王齡毅提出告訴），乙
      ○○見王齡毅受傷後，隨即逃離現場，‧‧‧。」（見偵
      字第二二六三號卷第五十九至六十四頁）。且依王齡毅於
      九十六年四月二十六日下午四時四十分起與員警吳金坤之
      通訊監察譯文：「Ｂ（王齡毅）：我本來就不想讓他太快
      活，你聽懂我的意思嗎？Ａ（吳金坤）：你講他是誰？Ｂ
      ：永富啊。」、「Ａ：乙○○嗎？Ｂ：啊他（乙○○）嘴
      賤，嘴賤就要給他教訓。」、「那種人是垃圾你知道嗎？
      」、「他（乙○○）‧‧‧常常去騷擾我的朋友們，‧‧
      ‧他憑什麼去騷擾我的朋友。」、「（他都去騷擾你朋友
      ？）對啊，也去騷擾我家人，‧‧‧我怎麼可能忍耐。」
      ，並自承於九十六年四月二十二日在虎尾中正路另開八槍
      射殺乙○○（見偵字第二七七一號卷第三十四至三十五頁
      ，即下述被告丁○○、甲○○無罪部分），故乙○○與王
      齡毅宿有怨恨，應可認定。(二)丁○○與丙○○於九十六年
      二月二十日晚間，同至鄭欽鍵家中，以天九牌賭博財物，
      席間乙○○大贏，在場之其他賭客向乙○○商借款項續賭
      ，乙○○均大方出借，唯獨對丁○○借款之央求，予以拒
      絕，嗣丁○○要求改以麻將為賭具，乙○○復予否決，乃
      引起丁○○不快，當場將丙○○交伊持有之九四ＤＡ手槍
      置放在賭桌上以表達不滿，乙○○見狀即倖倖然離去等情
      ，業經乙○○於原審結證稱：「（跟丁○○案發前有何磨
      擦？）那時剛好過年時，有到人家家裡，大家在賭博，他
      剛好跟丙○○有過去，到那邊時丁○○要跟我借錢，我當
      場拒絕，當時他有不高興，因為我當場這樣拒絕他他沒面
      子，就這樣子。之後他們到那邊說要改玩別的方式，我說
      我不玩了我要走。走了以後，在那個朋友家那時，剛好我
      有一個朋友寄一萬五千元的錢在鄭欽鍵那邊，鄭欽鍵打電
      話給我說，東東即丙○○要跟我借一萬元，我跟鄭欽鍵說
      ，你們之間借貸是你們的問題與我無關，因為鄭欽鍵當時
      他身邊沒有現金，希望我這筆錢先給他用，我說不要，我
      打電話給丙○○，我說不要這樣借，你跟鄭欽鍵拿是要對
      他，不要對我，就算他那筆錢是給你的，我跟丙○○不要
      這個牽扯，後來電話就掛了，再來就發生槍擊了。」等語
      （見原審卷第五宗第四十一頁背面）。另證人吳明雄於警
      詢時陳稱：「九十六年二月二十日凌晨於我家巷口遇到丁
      ○○，他親口告訴我，他‧‧‧於綽號：「欽鍵」男子處
      把玩天九牌，席間乙○○大贏，在場人有賭之人向乙○○
      借款，乙○○均借貸，後丁○○要向乙○○借新台幣五千
      或一萬元，乙○○不肯借貸，引起丁○○不悅，說你是看
      我比較小漢（台語）是不是？因丁○○看不懂天九牌（俗
      稱黑字仔）賭注，就叫大家改換以麻將之筒子來賭博，乙
      ○○不願意更改賭具，此時丁○○就將東西（指槍枝）拿
      出來放賭桌上，問是否要換（指要不要換賭具），不換就
      不要玩，乙○○看見此景，就說那你們玩（指賭）好了，
      隨即轉身就離開。」等語（見他字第二五二號卷第二十六
      頁）。乙○○、吳明雄之上開證述又與丙○○於九十六年
      六月二十五日原審法官訊問時稱：「（九十六年二月二十
      日晚間時，你說你剛到鄭欽鍵那邊賭博，你有無跟鄭欽鍵
      借錢？）有。」、「（他有無借給你？）有。」「（丁○
      ○有無跟鄭欽鍵借錢？）我沒印象。」「（丁○○當時有
      無把德國ＭＡＵＳＥＲ廠製造之九四ＤＡ型口徑九ＭＭ半
      自動手槍（槍號Ｒ五九０三九，槍枝管制編號00000
      00000）拿出來示威。）當時我有看到他拿出來，但
      我不知道他拿出來做什麼。」等語（見原審卷第一宗第三
      十一至三十七頁）及丁○○於九十六年六月二十日偵訊時
      稱：「（九十六年二月二十日丙○○有拿槍給你保管，結
      果你在鄭欽鍵有拿出來？）對。」等語（見偵字第二七七
      一號卷第七十九頁）相符，故丁○○與乙○○亦有嫌隙，
      堪予認定。(三)王齡毅涉嫌於九十六年四月二十二日持槍射
      殺乙○○未遂前，丁○○與王齡毅共乘車牌號碼九三八五
      ─ＨＲ號自用小客車（見下述無罪部分）。(四)乙○○久居
      雲林縣虎尾地區，又有槍擊王齡毅之前科，已如前述，其
      對虎尾地區之犯罪幫派之人際網絡應甚為知悉，其於九十
      六年二月二十二日警詢時稱「丙○○是王齡毅之貼身小弟
      」（見他字第二五二號卷第十一頁），應係本於其經驗已
      知之事實所為之陳述，而非臆測之詞。再參以在民間幫派
      持有槍枝可增加勢力及自保，擁搶自重者對非心腹關係之
      人，並不會任意交付槍枝，應為常情，而王齡毅曾於九十
      六年二月二十日，將扣案之九四ＤＡ手槍一枝及子彈八顆
      交付丙○○持有，丙○○同日曾將扣案之九四ＤＡ手槍一
      枝及子彈八顆交予丁○○持有，已如前述，足可印證丙○
      ○與王齡毅關係匪淺，丙○○縱非王齡毅之貼身小弟，亦
      係與王齡毅關係緊密之人，且丁○○、丙○○關係亦極為
      密切。丁○○與丙○○復承認下列事實：丁○○於九十
      六年二月二十二日凌晨，有至虎尾鎮埒內九─七號賭場找
      乙○○，而當時人乙○○亦在該賭場內。丙○○於九十
      六年二月二十二日凌晨有與丁○○一起到埒內九─七號賭
      場。丙○○於九十六年二月二十二日凌晨有以行動電話
      0000000000號與丁○○之000000000
      0號及0000000000號通聯。丙○○於九十六
      年二月二十二日凌晨乙○○遭槍擊後，有撥打電話予黃一
      ，請黃一駕駛計程車前來搭載，由案發現場附近約三
      百至五百公尺之埒內二五─一號巷道內，離開該處至雲林
      縣土庫鎮。丙○○於九十六年二月二十二日當日自行搭
      車北上至臺北縣新莊市○○路三六０─七號二樓租住處居
      住等情，均如前述。查欲槍擊乙○○者，需先掌握乙○○
      行蹤，而丁○○從九十六年二月二十二日凌晨一時五十六
      分進入前述賭場起至同日凌晨四時六分止本件槍擊案發生
      後，有使用伊所有之0000000000號、0000
      000000號行動電話與未進入賭場之丙○○使用之0
      000000000號行動電話互為通聯，且各次通聯均
      有十數秒至數十秒之通訊時間，此有通聯紀錄一份在卷可
      憑（見虎警偵字第00000000000號卷第二百三
      十五至二百三十九頁）。丁○○當日係藉幫韓政達討債為
      由（詳如後述）載丙○○一起到達賭場，並單獨進入賭場
      確認乙○○確在其內後，再以電話向未進入賭場之丙○○
      告知乙○○之動態，因此埋伏在外之丙○○，方能伺機在
      賭場外面或附近持前述九四ＤＡ型制式手槍射擊離開賭場
      之乙○○。又參酌前述乙○○證述因見丁○○沒有跟伊打
      招呼，跟伊在鄭欽鍵遇到丁○○的情況不一樣了，又見丁
      ○○離開現場感覺會出事，亦急尋丁○○行蹤及馬上離開
      ，且伊等離開現場在停車場碰到丁○○，伊用手搭著他的
      肩膀，說一起出去，他整個人就僵在那邊，很不自然，他
      說不要，叫伊去就好了等語，及之後乙○○與王郁文、林
      銘鎮三人出去即遭槍擊之情形，益徵前述丁○○到賭場是
      為掌握乙○○行蹤之推論。(六)王齡毅於九十六年四月二十
      六日十六時四十分與員警吳金坤通聯，告知其已於該日偷
      渡抵達中國大陸地區（見偵字第二七七一號卷第三十四頁
      ），則於本件案發至丙○○於九十六年四月二十六日凌晨
      二時許在臺北縣新莊市○○路三六０之七號二樓，為警拘
      提到案前，丙○○有足夠之時間將扣案之九四ＤＡ型制式
      手槍交還與王齡毅，王齡毅亦有足夠之時間，將該槍枝棄
      置後再潛逃出境，是不得因王齡毅於丙○○被拘提到案同
      一日向員警告知槍枝藏放之地點，即認丙○○於九十六年
      二月二十二並未持該槍枝為本件犯行。(七)王齡毅於九十六
      年四月二十八日與員警吳金坤通聯時，已坦承員警在國道
      一號高速公路北上三０．三公里處之指示標誌下方扣得之
      九四ＤＡ型制式手槍，係供做九十六年二月二十二日射殺
      乙○○所使用之槍枝（見偵字第二七七一號卷第四十四頁
      ），且丙○○、丁○○於九十六年二月二十日起即均與王
      齡毅共同持有九四ＤＡ型制式手槍及制式子彈八顆已如前
      述。(八)由員警吳金坤與王齡毅之電話通聯譯文，王齡毅能
      很清楚地陳述九十六年二月二十二日一共開了八槍，及告
      知員警吳金坤並進而起出扣案之九四ＤＡ型制式手槍，足
      以推知王齡毅為本件殺人未遂犯行之共同正犯。綜上所述
      ，足以推論本件係王齡毅、丁○○、丙○○共同基於殺人
      之犯意聯絡，謀議由丁○○負責掌握、通報乙○○之行蹤
      ，丙○○則持上開與王齡毅、丁○○共同持有之九四ＤＡ
      型制式手槍及制式子彈八顆，埋伏暗處伺機狙殺乙○○，
      行兇後，再由王齡毅負責丟棄作案槍枝，湮滅證據。至王
      齡毅於與員警電話通聯時雖供稱本案係其一人所為，惟該
      時王齡毅已偷渡至中國大陸，則王齡毅應係在無須恐懼檢
      、警逮捕、偵查及受審判、處罰之情況下，而為丙○○、
      丁○○脫免罪責之詞，其陳述自不足作為對丙○○、丁○
      ○有利之證據。
（六）被告丙○○、丁○○及其辯護人固以前開情詞置辯，但查
      ：
    1.九十六年二月二十日晚間王齡毅交給丙○○，丙○○一度
      交給丁○○的槍枝，確係本件扣案之九四ＤＡ型制式手槍
      之事實，業經丙○○、丁○○二人於警詢及檢察官偵訊時
      坦承不諱，詳如前述。則丙○○、丁○○辯稱扣案之「九
      四ＤＡ型制式手槍」並非伊等持有之槍云云，自不足採。
    2.槍擊乙○○之槍枝為扣案之九四ＤＡ型制式手槍，及向乙
      ○○槍擊之人為丙○○等事實，業經刑事警察局鑑定及乙
      ○○證述明確，亦如前述，均堪予認定，則丙○○及其選
      任辯護人關於其於乙○○遭槍擊時不在現場等之所辯，均
      屬卸責之詞，不足採信。
    3.證人王天祥固證述：九十六年十二月二十二日晚上在埒內
      一─九號外面和丁○○、丙○○二人聊天，聊到快天亮，
      槍擊案發生後，沒有看到丁○○、丙○○二人回來云云，
      與丁○○、丙○○二人經隔離訊問後之供述，於聊天之時
      間、內容、離開之方式，均不相同（見本院上訴卷第一百
      九十三至二百零三頁），與丁○○、丙○○二人迭於偵審
      中關於渠等二人九十六年十二月二十二日晚上之行蹤，亦
      均不相符，足見證人王天祥之證述，為迴護丁○○、丙○
      ○二人之虛偽之詞，無從採為丁○○、丙○○二人有利之
      認定。
    4.由丁○○迭於偵審中之供述可知，其從到達埒內九─七號
      賭場遇見乙○○起，直到乙○○等離開該處，行經該賭場
      通往埒內二─二號空地前停車場之巷口，其再次遇到乙○
      ○止，均未向乙○○索討賭債，甚至根本未提及賭債事宜
      。證人吳明雄雖證述：伊通知韓政達說乙○○有去埒內九
      ─七號賭場賭博，因為伊知道乙○○欠韓政達一筆錢，所
      以叫韓政達過去跟被害人乙○○要錢等語（見虎警偵字第
      00000000000號卷第五十四至五十五頁）；證
      人韓政達亦證述：伊接到吳明雄通知才叫丁○○過去向乙
      ○○要錢等語（見虎警偵字第00000000000號
      卷第五十八至六十一頁）。乙○○縱有積欠韓政達二十萬
      元賭債，但九十六年二月二十二日韓政達及其女友蘇貞娜
      既與乙○○同在賭場內，如要索取賭債，應係由韓政達請
      求，斷無由丁○○請求之理；且韓政達於應詢時未曾提及
      賭債之事。丁○○於賭場數次遇見乙○○亦未向乙○○索
      討賭債之事實，可以推知丁○○當日到賭場絕對不是去幫
      韓政達討債，而是另有目的，從而證人吳明雄、韓政達前
      述之證述，尚無從採為丁○○、丙○○二人有利之認定。
    5.最高法院發回意旨略以丙○○於原審既辯稱：九十六年二
      月二十二日上午乙○○遭人槍擊前後，依其持用之門號0
      000000000號行動電話收、發話透過之基地台位
      置，足以證明乙○○於上揭時間遭槍擊時，伊並不在案發
      現場附近等語；而依卷附該門號行動電話與丁○○持用之
      門號0000000000號、0000000000號
      行動電話通聯紀錄顯示，於乙○○遭人槍擊前後，該三門
      號行動電話收、發話之基地台位置，分別在雲林縣虎尾鎮
      ○○○段一二二四地號、廉使段二０六六地號、東明路九
      號四樓、林森路一段一九九號、光復路四四三號八樓頂、
      中正路一九一號、或雲林縣西螺鎮○○里○○路五三之三
      號四樓頂等地，而丙○○使用之上開行動電話於同日上午
      四時八分九秒，另有透過位於雲林縣斗南鎮之基地台通話
      之紀錄（見警局第00000000000號卷第二三五
      頁、第二三六頁）；則上開基地台通聯覆蓋之範圍，是否
      包括乙○○於上開時間遭槍擊之地點（即雲林縣虎尾鎮埒
      內二－二號停車場巷口）﹖關係丙○○前揭不在場之辯解
      ，是否可信，自有查證明白之必要。經查，依卷附丙○○
      持有之門號0000000000號行動電話與丁○○持
      用之門號0000000000號、000000000
      0號行動電話通聯紀錄顯示，於乙○○遭槍擊前之同日上
      午三時六分十七秒至三時六分二十七秒，0000000
      000號行動電話與0000000000號行動電話通
      話之基地台為雲林縣虎尾鎮○○路九號四樓頂及雲林縣西
      螺鎮○○里○○路五三─三號四樓頂；槍擊後之同日上午
      三時三十七分三十一秒至三時三十七分三十六秒，000
      0000000行動電話與0000000000號行動
      電話通話之基地台之位置為雲林縣西螺鎮○○里○○路五
      三─三號四樓頂與雲林縣虎尾鎮○○段二０六六地號（見
      警局第00000000000號卷第二三五頁最末行至
      第二三六頁第一行）。而雲林縣西螺鎮○○里○○路五三
      之三號四樓頂之基地台通聯覆蓋之範圍，經本院向遠傳電
      信股份有限公司查詢結果：雲林縣西螺鎮○○里○○路五
      三之三號四樓頂之基地台，覆蓋之範圍包括雲林縣虎尾鎮
      埒內二之二號停車場巷口在內，此有該公司九十九年五月
      十八日遠傳（企管）字第０九九一０五０三四七七號函在
      卷可參（見本院更(二)卷第二百八十二頁）。又丙○○於當
      日凌晨三時五十九分六秒及四時三分四十秒，在離案發現
      場約三百公尺至五百公尺之巷子內，以00000000
      00號行動電話撥打黃一所有之0000000000
      號行動電話請黃一駕駛計程車載其離開埒內，已如前述
      ，且為丙○○所不爭，復有通聯紀錄在卷可稽。而該二通
      行動電話基地台均在雲林縣虎尾鎮○○路九號四樓頂及虎
      尾鎮○○○段三三六三地號（見虎警局字第００九六一０
      ００五五三號卷第二三六頁）。足認丙○○於乙○○遭槍
      擊前後確在案發現場附近。至最高法院發回意旨所指之當
      日上午四時零八分九秒（應為四時十六分三十秒之誤，見
      同上頁倒數第三行）之基地台位置為雲林縣斗南鎮○○路
      ○段Ｏ五號頂及同鎮○○街二十號十三樓樓頂一節，據遠
      傳電信股份有限公司函覆因通聯紀錄依法保留六個月，故
      無法得知基地台之正確位置（見本院更(二)卷第一百六十二
      頁函）；惟證人黃一於檢察官偵訊時結證稱：「（東東
      那天叫你的車子後，是到哪裡？）土庫。」、「（他有無
      叫你刻意繞遠路？）有。」，已如上述（見他字第二五二
      號卷第一百四十五至一百四十七頁）。且由上開行動電話
      通聯紀錄基地台位置顯示，當日上午基地台之位置確由虎
      尾鎮而斗南鎮而土庫鎮，益徵黃一證述丙○○請其繞遠
      路等情，應為真實。又查，由雲林縣虎尾鎮埒內二─二號
      停車場至斗南鎮○○路○段二０五號為九.二公里；至斗
      南鎮○○街二十號十三樓樓下為一０.五公里，此有雲林
      縣警察局虎尾分局九十八年十二月三十日雲警虎偵字第０
      九八００一八三二七號函及所附偵查報告、照片六幀在卷
      可稽（見本院更(二)卷第一百五十四至一百五十八頁）；衡
      酌黃一駕駛之計程車如以時速六十公里行駛，由虎尾鎮
      埒內附近，約十分鐘即可到達斗南鎮之前開基地台。而該
      通聯時間距丙○○於上午四時零三分與黃一通聯後約十
      三分鐘左右，距乙○○遭槍擊之時間已達四十一分鐘之久
      ，上開通聯基地台之位置，自不足資為丙○○不在案發現
      場之有利證據。
    6.丙○○稱丁○○載其離開後，因外套及手機掉在丁○○之
      車上，所以又騎機車返回現場，但其手機既然掉在丁○○
      之車上，乃又有多通通聯紀錄；外套掉在車上，卻未向丁
      ○○索取；既然係騎機車返回埒內現場，反躲在距上開停
      車場約三百至五百公尺遠之巷內，並電請黃一駕駛計程
      車載其離開，而將機車置於該處，顯然違背常情。
    7.丙○○於上開槍擊乙○○後，於不詳時間將該扣案之槍枝
      返還王齡毅，則王齡毅於扣案槍枝上留有指紋，自合乎常
      情，且由王齡毅於案發後，打電話與警員王金池自承係於
      九十六年二月二十二日槍擊乙○○，並為丙○○、丁○○
      二人脫罪，該槍上未查得丙○○指紋，自亦不足資為丙○
      ○未涉本案之有利證據。
    8.綜上所述，被告丙○○、丁○○二人及其等辯護人之所辯
      ，均無足採。本件被告丙○○、丁○○之犯行明確，洵堪
    認定。
三、論罪科刑之理由
（一）核被告丙○○、丁○○於事實一、二持有槍、彈之所為，
      係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四
      項之未經許可持有制式手槍罪及未經許可持有子彈罪。按
      非法持有槍砲、彈藥刀械等違禁物，所侵害者為社會法益
      ，如所持有客體之種類相同（如同為手槍，或同為子彈者
      ），縱令同種類之客體有數個（如數枝手槍、數顆子彈）
      ，仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題；若同時持有
      二不相同種類之客體（如同時持有手槍及子彈），則為一
      行為觸犯數罪名之想像競合犯。故被告丙○○、丁○○以
      一行為持有制式子彈八顆，為單純一罪。又被告丙○○、
      丁○○以一持有行為，同時持有制式手槍、制式子彈觸犯
      構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
      五條之規定，從一重之未經許可持有制式手槍罪處斷。另
      查九十六年二月二十日晚間九時許，丙○○持上開九四Ｄ
      Ａ型制式手槍及子彈與丁○○同車前往鄭欽鍵在雲林縣虎
      尾鎮住處，途中丙○○為避免隨身攜帶之上開九四ＤＡ型
      制式手槍及子彈外露曝光，乃在行經虎尾鎮○○路之「麥
      當勞」附近時，將該制式手槍及已裝填之子彈八顆一併交
      付身著外套之丁○○持有，丁○○則將之放置於腰際以外
      套將之遮蔽。嗣丙○○、丁○○至鄭欽鍵住處約半小時後
      ，丁○○因賭博糾紛，曾當眾出示該九四ＤＡ型制式手槍
      等情，應認丁○○係僅犯持有上開九四ＤＡ型制式手槍及
      子彈罪而非犯「寄藏」罪。蓋因丁○○接受丙○○交付之
      上開九四ＤＡ型制式手槍及子彈後，係單純置放於其腰際
      而以外套遮蔽，並非另藏置於特定處所使他人不易察覺，
      且丁○○於鄭欽鍵住處約半小時後，嗣因賭博糾紛，曾當
      眾出示該九四ＤＡ型制式手槍等情，更可佐證其係以基於
      持有上開九四ＤＡ型制式手槍及子彈之犯意而持有上開槍
      彈甚明，即丁○○並非犯寄藏罪，併此敘明。
（二）被告丙○○、丁○○對被害人乙○○之槍擊所為，均另犯
      刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪。丙○
      ○於對乙○○槍擊時，雖另見王郁文、林銘鎮二人在場，
      其以對王郁文、林銘鎮二人殺人之未必故意而開槍射擊，
      並非在丙○○、丁○○及王齡毅三人原先計畫槍殺乙○○
      之謀議範圍內，顯係突發情狀，難認丁○○、王齡毅對此
      有預先共謀犯案之情節，則此部分應僅係丙○○一人單獨
      所犯，丁○○、王齡毅就此部分自不能認係共犯。又丙○
      ○以一殺人行為射擊八發子彈，殺害乙○○、王郁文、林
      銘鎮等三人未遂，亦為想像競合犯，應依刑法第五十五條
      之規定，從一重殺害乙○○未遂之罪處斷。
（三）被告丙○○、丁○○就上開持有九四ＤＡ型制式手槍部分
      ，丙○○、丁○○就上開殺害乙○○未遂部分，其等與共
      犯王齡毅間俱有犯意聯絡及行為分擔，就各該部分均為共
      同正犯。被告丙○○、丁○○二人就其所犯未經許可持有
      制式手槍、殺人未遂等二罪，犯意各別，行為不同，均應
      分論併罰。被告丙○○、丁○○所犯殺人未遂罪部分，爰
      依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯之刑減輕之。
四、原判決以被告丙○○、丁○○犯共同殺人未遂罪部分，犯行
    明確，依上開法文論罪科刑，固非無見。檢察官上訴意旨指
    摘原判決量刑過輕，丙○○、丁○○否認槍擊乙○○未遂；
    惟查：共同正犯之所以應對其他共同正犯所實行之行為負其
    全部責任者，以就其行為有犯意之聯絡為限，若他犯所實行
    之行為，已超越原計畫之範圍，而為其所難預見者，對他犯
    而言，固僅應就其所知之程度，令負責任。惟對超越原計畫
    範圍之共同正犯而言，則須就其超越原計畫範圍之犯意與犯
    行，另論刑責。原判決事實認定丙○○、丁○○與王齡毅於
    九十六年二月二十日晚間至同年月二十二日凌晨間某時，基
    於殺人之犯意聯絡，謀議推由丙○○伺機狙殺乙○○；嗣丙
    ○○於九十六年二月二十二日上午三時三十五分許著手實施
    時，因見王郁文、林銘鎮與乙○○共乘一車，為達狙殺乙○
    ○之目的，方對王郁文、林銘鎮二人另萌殺人之未必故意等
    情。係認丙○○、丁○○與王齡毅當次謀議殺害之對象僅「
    乙○○」一人，至就王郁文、林銘鎮部分，則事前並未合謀
    ，而係丙○○於行為時超越原計畫範圍，基於個人獨立之意
    思所為。乃原判決理由卻謂丁○○與王齡毅，就丙○○對王
    郁文、林銘鎮殺人未遂部分犯行，亦同有犯意聯絡，應負共
    同正犯之責，其事實認定與理由載述兩相歧異，自有理由矛
    盾之可議。檢察官指摘原判決量刑過輕；上訴人即被告丙○
    ○、丁○○否認有殺害被害人乙○○之犯行，固無理由，但
    原判決關於此部分既有未當，自應由本院予以撤銷，定執行
    刑部分亦因之失所附麗，亦應一併撤銷；爰審酌被告丙○○
    、丁○○持有槍枝對社會治安造成極大之危害，於犯後矢口
    否認犯行，因細故即持槍殺人未遂，違反法秩序情節嚴重，
    顯見極度欠缺法治觀念等一切情狀，量處被告丙○○有期徒
    刑八年，丁○○有期徒刑七年六月，並認被告丙○○、丁○
    ○有褫奪公權之必要，爰分別宣告丙○○、丁○○褫奪公權
    四年、三年六月。扣案之制式手槍一枝，係被告丙○○等人
    供犯罪所用之違禁物，亦應併予宣告沒收。至於被告丙○○
    、丁○○非法持有槍、彈部分，原審以上訴人即被告丙○○
    、丁○○罪證明確，因予適用，槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十五條、第四十二條第三項、第三十八條第一項第
    一款規定，並審酌被告丙○○、丁○○持有槍、彈對社會治
    安造成極大之危害，於犯後矢口否認犯行，飾詞辯稱扣案槍
    彈非其等持有之槍枝云云，希冀免責，並無悔意等一切情狀
    ，就被告丙○○、丁○○各量處有期徒刑五年二月，併科罰
    金新台幣十萬元及諭知罰金如易服勞役之折算標準。並以扣
    案之該把九四ＤＡ型制式手槍一枝（含彈匣一個，槍號Ｒ五
    九０三九，槍枝管制編號0000000000號）屬違禁
    物，於各該犯行均宣告沒收。至於已擊發之制式子彈八顆已
    喪失違禁物之性質，爰不宣告沒收。原判決理由理由二、(三)
    、1.(3)說明部分，就「持有」之用語，誤為「寄藏」（見原
    判決正本第十二頁倒數第一行至第十三頁第十二行），雖欠
    妥適，然除去此部分記載，依卷內其他證據，仍應為同一之
    認定，且不影響於判決之主旨，經核認事用法均無不合，量
    刑亦屬妥當。檢察官上訴意旨指摘原判決此部分量刑過輕，
    被告丙○○、丁○○二人上訴否認此部分之犯罪，均無理由
    ，應予駁回。
五、本院依法就前開撤銷改判及上訴駁回部分所處之刑，分別定
    被告丙○○、丁○○應執行刑為如主文第五項、第六項所示
    。
、無罪部分
一、公訴要旨另以：王齡毅獲悉乙○○為九十六年二月二十二日
    遭槍擊案件，騷擾其友人及家人，再度心生不滿，遂於九十
    六年四月二十二日前之某日，再次邀集被告丁○○及甲○○
    共同基於殺人及持有制式手槍、子彈之犯意聯絡，謀議三人
    同車，由甲○○負責駕車尾隨乙○○，王齡毅則持其所有之
    ＨＳ二０００手槍及子彈八顆，伺機下車狙殺乙○○，得逞
    後，再由甲○○、丁○○駕車接應王齡毅離去。謀議既定，
    王齡毅、丁○○、甲○○等三人自九十六年四月二十二日某
    時起，因已掌握乙○○行蹤，乃由甲○○駕駛車牌號碼九三
    八五─ＨＲ號自用小客車搭載王齡毅、丁○○，尾隨黃琮翔
    所駕駛、搭載有乙○○、黃毓文、廖宏凱之車牌號碼三四二
    六─ＮＸ號自用小客車，擬伺機行兇。至九十六年四月二十
    二日晚間六時十五分許，黃琮翔在虎尾鎮○○路與中正路交
    岔口之第一商業銀行前暫時停車，乙○○則獨自下車步行至
    該銀行對面之麵攤購買食物，王齡毅一行人見機不可失，即
    由王齡毅下車，持該ＨＳ二０００手槍趨前至乙○○左側，
    近身朝乙○○之胸、腹部及四肢射擊子彈八顆，致乙○○受
    有胸部（左外側及右後側胸部）、腹部、四肢（兩側上臂、
    兩側大腿及左側小腿）穿刺傷、左側橫隔膜、脾臟、胰臟撕
    裂傷、橫結腸穿孔、小腸穿孔四處、雙側血、氣胸、右側第
    七根及左側第九根肋骨骨折等傷害。黃琮翔、黃毓文、廖宏
    凱見狀，於王齡毅離去後，立即將乙○○送醫急救始倖而未
    死；甲○○、丁○○於王齡毅下車行兇之時，乃依約定駕車
    停置於雲林縣虎尾鎮○○路與福民路交岔口之老虎城遊藝館
    門前，等待接應，王齡毅行兇完畢迅即跑至該接應地點，由
    甲○○駕車搭載王齡毅、丁○○逃逸等情。因認甲○○、丁
    ○○另涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂
    及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項未
    經許可，持有制式手槍、子彈等罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例意旨
    參照）。復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院諭知被告無罪之判決（最高法院
    七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照）。又刑事訴訟
    法第一百六十一條已於民國九十一年二月八日修正公布，其
    第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一二八號判例
    意旨參照）。
三、公訴人認丁○○、甲○○涉犯上開罪嫌，無非以證人乙○○
    、黃琮翔、黃毓文、廖宏凱、陳韋憲等人之證述、員警即證
    人吳金坤之職務報告、同案被告王齡毅於電話通聯中之陳述
    、九十四年四月二十二日虎尾鎮○○路與中正路交岔路口之
    監視器翻拍照片三張、現場蒐證照片二十八張、乙○○之若
    瑟醫院急診病歷、長庚紀念醫院診斷證明書、內政部警政署
    刑事警察局槍彈鑑定書、扣案之彈殼八顆及彈頭碎片一包等
    證據為主要論據。
四、按證人之個人意見或推測之詞，除以實際經驗為基礎者外，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百六十條定有明文。證人乙
    ○○於原審九十七年六月五日審理期日所為甲○○、丁○○
    、王齡毅【可能】跟蹤他而後行兇之證言，係屬個人推測之
    詞，甲○○及其辯護人抗辯該證據無證據能力，揆諸前揭規
    定，應認無證據能力。其餘本案所引用之下列供述及非供述
    證據，經本院依法踐行調查證據程序時，檢察官、被告及辯
    護人均不爭執各該證據之證據能力，且亦查無依法應予排除
    之情形，應認均具有證據能力，合先敘明。
五、訊據被告丁○○、甲○○雖坦承於九十六年四月二十二日晚
    上六時十五分前，有由甲○○駕駛九三八五─ＨＲ號自用小
    客車搭載丁○○及王齡毅，於行經虎尾鎮第一銀行前，王齡
    毅下車持手槍一枝射殺乙○○。其等於王齡毅下車後，即駕
    車駛至虎尾鎮○○路與福民路交岔路口轉角處之老虎城遊藝
    館門前，等待王齡毅。及至王齡毅行兇完畢即迅速跑至其等
    停車之地點，由甲○○駕車搭載王齡毅、丁○○離開現場等
    情，惟堅決否認有共同殺人未遂之犯行，均辯稱：伊等雖與
    王齡毅同車，但並不知王齡毅持有槍、彈，且未與王齡毅事
    前謀議槍殺乙○○，伊等係沿虎尾鎮○○路朝林森路方向行
    駛，與乙○○所搭車輛行向不同，並沒有於事先已掌握乙○
    ○行蹤，也沒有駕車尾隨乙○○所搭乘之三四二六─ＮＸ號
    自用小客車。伊等行駛至虎尾鎮○○路第一銀行時，王齡毅
    正好發現乙○○在該處購物，王齡毅在未告知伊等原因的情
    況下，即要求甲○○停車，再命甲○○先行將車輛駛至新興
    路與福民路交岔路口轉角處等候，伊等對於王齡毅之持有槍
    、彈及射殺乙○○之行為均不知情，故無殺人之犯意聯絡及
    行為分擔等語。甲○○另辯稱：王齡毅是穿西裝、帶包包下
    車，不知道他有拿槍，是開槍後，才知道他有拿槍。伊於王
    齡毅射殺乙○○，返回伊所駕駛之車輛時發現王齡毅有帶手
    槍，曾詢問王齡毅為何要帶槍枝在身上，且未告知其此事，
    王齡毅則持手槍朝其所駕車輛射擊一槍，命其立即駕車離開
    該地，伊因不得已才載王齡毅離去等語。
    經查：
（一）乙○○有於九十六年四月二十二日晚上六時十五分前搭乘
      三四二六─ＮＸ號自用小客車，至虎尾鎮○○路與中正路
      交岔路口之第一銀行前暫時停車，並於在該地獨自下車步
      行至第一銀行對面之麵攤購物之際，即遭王齡毅持手槍一
      支朝胸、腹部及四肢射擊子彈共八顆，致受有起訴書所載
      之傷害，經送醫急救後始倖而未死等情，業經乙○○於警
      詢、偵訊及原審審理時證述明確，核與證人黃琮翔、黃毓
      文、廖宏凱等人之證述一致，並與王齡毅於九十六年四月
      二十六日下午四時四十分起、同日下午六時三十分起、同
      年月二十八日下午二時四十五分起，使用中國大陸地區0
      00000000000號、000000000000
      號電話與雲林縣警察局虎尾分局員警吳金坤使用之０五
      ─0000000號電話對話之譯文內容大致相符（見偵
      字第二七七一號卷第三十四至四十八頁），並有槍擊案發
      生時第一銀行前監視器所錄之影像光碟一片（見虎尾分局
      偵查錄影帶存放資料袋）、槍擊案現場圖（見虎警偵字第
      00000000000號卷第一百五十一頁）、九十六
      年四月二十二日虎尾鎮○○路與中正路交岔路口之監視器
      翻拍照片三張（見同上卷第一百五十二至一百五十三頁）
      、槍擊案現場蒐證照片二十八張（見同上卷第一百五十六
      至一百六十九頁）、扣案之彈殼八顆及彈頭碎片一包及內
      政部警政署刑事警察局九十六年六月一日刑鑑字第０九六
      ００六三四六七號槍彈鑑定書（見偵字第二七七一號卷第
      六十八至七十頁）、乙○○槍傷部位照片十張、若瑟醫院
      急診病歷（見虎警偵字第00000000000號卷第
      一百七十五至一百七十七頁；第一百八十至一百八十四頁
      ）、長庚醫院診斷證明書（見偵字第二七七一號卷第六十
      七頁）、長庚醫院病歷摘要（見虎警偵字第００九六一０
      ００五五三號卷第一百七十九頁）、原審九十六年九月二
      十七日勘驗筆錄、現場圖、照片（見原審卷第一宗第一百
      九十七頁；原審卷第二宗第一百十九至一百二十六頁）、
      原審九十六年四月二十二日之監視器錄影勘驗筆錄（見原
      審卷第三宗第六十二頁背面至第六十三頁）等在卷可稽，
      故上開事實堪予認定。
（二）證人黃琮翔、黃毓文、廖宏凱於原審審理時均證稱：其等
      於九十六年四月二十二日下午先與乙○○在虎尾鎮吉祥茶
      行內，印象中乙○○當時並未向其他人告知其離開吉祥茶
      行後要去何處，也沒有察覺到有什麼人以電話向外人通知
      乙○○之行蹤，其等從吉祥茶行離開後乙○○就提議要去
      第一銀行買東西，於是黃琮翔就駕駛三四二六─ＮＸ號自
      用小客車，搭載乙○○及黃毓文、廖宏凱，沿虎尾鎮○○
      路朝虎尾鎮○○路與中正路交岔路口行駛，行駛中並未發
      現有人跟蹤等語（見原審卷第四宗第一百八十六至一百九
      十三頁）。由上開證人之證述均無法證明王齡毅、丁○○
      、甲○○等三人有事先掌握乙○○行蹤，並駕車尾隨乙○
      ○所搭之車輛。
（三）乙○○於原審審理證稱：「（九十六年四月二十二日當天
      ，你是否有到黃凱之吉祥茶行？）有。」。「（幾點去？
      ）中午在那邊吃東西，停留到下午傍晚，大約五、六點離
      開。」。「（你與何人一起去？）我、黃毓文、廖宏凱、
      黃琮翔。」「（有無遇到王宏偉？）有。」。「（王宏偉
      是否與你不睦？）我覺得沒有，但是王宏偉如何覺得我不
      曉得…。當天他先離開…後來案發警方偵訊我時我有懷疑
      他。」。「（當天開什麼車去？）就是我那一台，是裕隆
      的ＮＩＳＳＡ，三四二六那一台，是王亭皓的車。」。「
      （被告王齡毅是否知道這部車？）知道，我們這一群都是
      開那台車…。」。（見原審卷第五宗第四十一頁背面至第
      四十二頁背面），由其之上開證述，顯見乙○○當日在吉
      祥茶行時並未發現有何人向王齡毅告知其行蹤，也未發現
      王齡毅、丁○○、甲○○有尾隨跟蹤其所搭乘之車輛。
（四）甲○○於警詢時供稱：「九十八年四月二十二日下午，『
      小隻』（丁○○）來找我載他去坐車，不久王齡毅與兩名
      男子來我家，嗣王齡毅的兩名朋友先離開。後來，我開車
      （九三八五─ＨＲ）載王齡毅與丁○○出門，經過新興路
      與中正路口，王齡毅說他要下車，要我停車等他，約三至
      四分後，他手持一把黑色手槍跑過來上車要我馬上開車，
      我質問他，他在車上開了一槍，我就將車開走。」、「‧
      ‧‧到土庫往斗南方向（土庫大橋），到橋中央，他叫我
      停車，我停車後他就下車，我看到他將手槍拆解後，將所
      有零組件丟入虎尾溪中，‧‧‧近竹腳寮時，我看到他將
      一只黃色包包從車窗丟入濬溝中‧‧‧」。「我駕駛車輛
      、丁○○坐駕駛座旁，王齡毅坐右後。」等語（見虎警偵
      字第00000000000號卷第五至十一頁），核與
      丁○○於警詢時供述：「九十六年四月二十二日下午十八
      時許，我在甲○○駕駛之右前座位上」。於法官羈押訊問
      時供述：「第二案（九十六年四月二十二日乙○○王齡毅
      槍擊案）是我找甲○○載我去坐車」（見原審聲羈字第一
      三五號卷第九頁）。「當天我去甲○○家，本來要跟他一
      起上台北，他說他車子他父親要使用，車子可能會留在南
      部給他父親使用，所以我就叫他開車載我去搭客運北上，
      途中就遇到這件事情。我在甲○○家的時候，王齡毅被朋
      友載了過來，王齡毅有帶香腸過來我們邊吃邊聊天。甲○
      ○就說要載我去搭車的時候，王齡毅說要順便一起出來，
      所以才會與我們同車。在途中的時候我們下車去買飲料，
      然後開沒多遠，王齡毅就講說他要下車，並且叫我們將車
      子開前面一點去等候他，我們在前面的老虎城遊藝場等他
      ，看到王齡毅上車的時候，他的手上就拿槍了（見本院更
      (一)審卷第二百九十二頁）等語相符。又九十六年四月二十
      二日除第一銀行監視畫面外，尚有虎尾鎮○○路與福民路
      口（福榮糕餅店）前，有拍攝到九三八五─ＨＲ自小客車
      行經該路段；但未拍攝到王齡毅，此有雲林縣警察局虎尾
      分局九十九年三月二十六日虎警刑字第０九九０００三四
      八三號函在卷可參（見本院更(二)卷第二百三十三頁）。依
      監視器畫面，固無法證明王齡毅於下車時是否攜帶包包及
      持槍，但手槍之體積不大，王齡毅將之置放於甲○○、丁
      ○○不易查覺之處，且王齡毅既坐於上開自小客車後座，
      甲○○、丁○○所不知王齡毅持有手槍，自合乎常情。又
      本件王齡毅所乘坐之九三八五─ＨＲ號自用小客車於九十
      六年四月二十二日為銀色，德國ＢＥＮＺ牌Ｃ二四０型自
      小客車，有交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站九十
      七年一月二十二日嘉監雲字第０九七一００七九一號函暨
      汽車新領牌照登記書影本、汽車領牌歷史查詢表、汽車車
      籍查詢表、汽車異動歷史查詢表及汽車變更歷史查詢表（
      見原審卷第三宗第一百十四至一百十七頁）等在卷可稽。
      證人即甲○○之父王金池於警詢時證稱：「九十六年四月
      二十二日乙○○在第一銀行遭槍殺現場發現之九三八五─
      ＨＲ號自用小客車為我所有，但為我兒子甲○○使用」。
      九三八五─ＨＲ號自用小客車於二十二日十三至十四時開
      出，我晚上七點多下來就看見甲○○及他朋友在客廳，我
      隨即出門約於晚上十點多返家，就沒有看見我兒子及其朋
      友，我看見九三八五─ＨＲ號自用小客車在家（見虎警偵
      字第00000000000號卷第七十五至七十八頁）
      。衡酌甲○○若與王齡毅、丁○○共同謀議尾隨乙○○乘
      坐之自用小客車伺機殺害，甲○○應無駕駛其父王金池之
      賓士自用小客車之理，蓋賓士小客車通常較顯眼，很容易
      引起乙○○或其友人之注意，無法達到尾隨之效果。且甲
      ○○駕駛其父王金池之自用小客車既未掩飾車牌，警方人
      員於案發後很容易由該自用小客車之車牌而查出使用者進
      而查出行為人，甚至可能連累王金池受到警方約詢，甲○
      ○應不至愚昧至此。
（五）經原審勘驗九十六年四月二十二日虎尾鎮第一銀行監視器
      錄影光碟：
                      │       △往│
                      │       │林│
                      │       │森│
                      │  新   │路│
                      │  興   │方│
                      │  路   │向│
    ─────────┘       │  └──────────
         中正路                │    往.圓.環.方.向─〉
                               │
   （黑色車行駛方向）          │
    ──────────┐     │︵
        ───────┐├─┐ │銀┌──────────
     4.（CAMERA）     ││暫│ │色│
             1.       ││停│ │車├─┐
                      ││處│ │行│攤│
               3.     │├─┘ │駛│  │
                      ││     │方│販│
                   2. ││     │向├─┘
                      ││     │︶│
                      │▽     │  │
    (1)CAMERA4.
      十八時十三分二十七秒：一台銀色或白色自小客車沿中正
      路往圓環
    (2)CAMERA1.
      十八時十三分二十七秒：一台銀色或白色自小客車右轉新
      興路。十八時十三分二十九秒：疑似銀色賓士車直行新興
      路上往林森路行
    (3)CAMERA3.
      十八時十三分二十四秒：疑似銀色賓士車出現在新興路上
      往林森路。
      十八時十三分二十八秒：白衣男子（即乙○○）站立於麵
      攤前。
      十八時十三分二十八秒：疑似銀色賓士車與黑色車子交錯
      而過。
      十八時十三分三十五秒至十八時十三分四十三秒：一台白
      色或銀色自小客車。
      十八時十三分三十九秒：黑衣男子（王齡毅）出現在交叉
      路口上。
      十八時十三分五十一秒至十八時十三分五十五秒：黑衣男
      子在中正路及新興路
    (4)CAMERA2.
      十八時十三分十五秒至十八時十三分二十四秒：銀色或白
      色賓士車在新興可見本件案發前後一分鐘內，中正路朝圓
      環方向（即與乙○○所搭之車同方向）及新興路往林森路
      方向各有一台疑似銀色賓士車出現。但由肉眼勘驗，尚無
      從分辨，何一車輛為甲○○所駕駛，王齡毅、丁○○所搭
      乘之九三八五─ＨＲ號自用小客車。
（六）原審將上開監視錄影光碟送內政部警察署刑事警察局分析
      ，結果為：「經擷取送鑑光碟ＣＡＲＭＥＲＡ一～三內汽
      車影像，並經ＡＤＯＢＥ  ＰＨＯＴＯＳＨＯＰ軟體處理
      ，因原始紀錄影像解析度欠佳，處理後均仍未能辨識車型
      及車號，本案無法有效解析。」（見原審卷第四宗第八至
      十一頁），故已無從由客觀之方法辨識確認甲○○有駕駛
      九三八五─ＨＲ號自用小客車，搭載王齡毅及丁○○尾隨
      乙○○所搭乘之三四二六─ＮＸ號自用小客車。
（七）況虎尾鎮○○路與新興路交岔路口為虎尾鎮交通最為繁忙
      之路段之一，而案發之晚間六時十五分許，又為該路段夜
      市即將開始營業之時，交通益形擁擠，為虎尾地區民眾公
      所週知之事，且有案發後現場照片為證（虎警偵字第００
      九六一０００五五三號卷第一百五十六至一百六十九頁）
      ，丁○○、甲○○及王齡毅如事前謀議，並共同殺害乙○
      ○，應不至於選在該時段、地點下手，而冒逃逸困難，又
      容易被他人目擊而遭追訴之風險。益證丁○○、甲○○並
      無與王齡毅事前謀議，並共同為持槍殺害乙○○之犯行。
（八）再王齡毅於九十六年四月二十六日日下午四時四十分起、
      同日下午六時三十分起、同年月二十八日下午二時四十五
      分起，使用中國大陸地區000000000000號、
      000000000000號電話與雲林縣警察局虎尾分
      局員警吳金坤使用之0000000000號電話對話時
      ，均稱本件為其自己臨時起意射殺乙○○，丁○○、甲○
      ○並不知悉其持有槍、彈在身上，事後並有朝甲○○所駕
      駛之車輛射擊一槍命甲○○駕車離開現場等語，而甲○○
      當日所駕駛之九三八五─ＨＲ號自用小客車為警檢視發現
      ：在右後車門有槍擊彈孔之情，業經證人即員警吳金坤於
      原審審理時證述在卷（見原審卷第四宗第一百八十二頁背
      面至第一百八十四頁）。顯見王齡毅就此部分所言非虛，
      甲○○、丁○○所辯亦非空言矯飾之詞。
（九）甲○○、丁○○既未與王齡毅共同謀議殺害乙○○，則甲
      ○○、丁○○縱然於王齡毅槍擊乙○○後，知悉王齡毅當
      日有攜帶槍枝、子彈在身上，亦不得即謂甲○○、丁○○
      有與王齡毅基於共同持有槍枝、子彈之犯意，而共同持有
      槍、彈。
（十）最高法院發回意旨固以證人陳韋憲於檢察官偵查中結證稱
      ：「（問：九十六年四月二十二日是否有載王齡毅和甲○
      ○到嘉義？）有」、「（問：據你於警詢時說法，是甲○
      ○和王齡毅都在嘉義就下車了？）是，在嘉義某間麥當勞
      附近下車」、「（問：他們二人是否一起下車的？）是」
      、「（問：甲○○是否有叫你作不在場證明，說當天下午
      六、七點他跟你在嘉義逛街？）有」、「（問：甲○○是
      否有告訴你，如果有人問起他的行跡，就說我當時手機沒
      有電，朋友也知道我跟他在一起，如果有人打不通我的手
      機，而打陳韋憲的手機找我，他告訴我說隨便說一說他不
      想接電話，就說他在逛街？）他有這樣說」，以及在一審
      法院進行交互詰問時證稱：「（問：與甲○○認識多久？
      ）二、三年」、「（問：與王齡毅認識多久？）差不多。
      」、「（問：是一起認識的？）大概吧」、「（問：九十
      六年四月二十二日是否有接到吳奕緯之電話？）有」、「
      （問：你是否在警訊時說他叫你去大屯仔？）應該是」、
      「（問：你有沒有去？）有，我有去。」、「（問：去那
      裡見什麼人？）被告甲○○他家。」、「（問：所以說大
      屯仔你就知道要去被告甲○○家？）對」、「（問：你有
      無看到甲○○？）有」、「（問：被告甲○○叫你做什麼
      ？）叫我載他」、「（問：載去那裡？）去嘉義」、「（
      問：是否半途有去土庫後埔里路邊，載王齡毅才一起載去
      嘉義？）對」、「（問：是否有跟警察說，後來他有再跟
      你聯絡，叫你去家裡看一下，叫他父親不要擔心？）不太
      記得了，過了那麼久，當初應有這樣講」、「（問：你有
      無去看他父親？）有」。如若俱屬無誤，則甲○○若未參
      與接應王齡毅於九十六年四月二十二日晚間槍擊乙○○之
      犯行，事後亦係因王齡毅開槍脅迫，始不得不開車載丁○
      ○、王齡毅離開現場；則其既恐遭王齡毅牽連而質疑王齡
      毅所為不當，事後何以不赴警局坦承其事，反於同日即央
      請陳韋憲為其偽充不在場證明﹖既係因遭脅迫始不得不駕
      車載王齡毅離開現場，於渠等分手之後，何以不介意曾遭
      王齡毅恫嚇之事，猶請陳韋憲駕車載伊與王齡毅一同逃亡
      ？何以又囑咐陳韋憲探視其父，轉告其父不要擔心？又丁
      ○○與乙○○存有怨隙，謝某並於九十六年二月下旬與丙
      ○○、王齡毅共同謀議槍殺乙○○，並推由丙○○於九十
      六年二月二十二日上午三時三十五分許，在雲林縣虎尾鎮
      埒內二－二號停車場附近之巷口，持前述制式手槍、子彈
      射殺乙○○，既為原判決有罪部分所是認；則王齡毅於九
      十六年四月二十二日持槍射殺乙○○未遂之行為，與前次
      殺害乙○○未遂之犯行，其間相距不過二個月，縱令王齡
      毅係因巧遇乙○○而再次萌生殺害乙○○之犯意，惟其攜
      槍、彈下車行兇時，有否蓄意對丁○○隱瞞之必要﹖若丁
      ○○、甲○○均明知王齡毅係攜槍、彈下車欲槍殺乙○○
      ，則渠等仍在行兇現場附近等候、接應，能否謂與王齡毅
      就該次槍殺乙○○之行為，並無犯意聯絡？仍待調查釐清
      等語。經查，甲○○於警詢時供稱：「王齡毅下車後我與
      丁○○將車開回我家，然後我打電話叫韋憲載我與丁○○
      ，韋憲跟我就載丁○○到斗南交流道坐阿囉哈，丁○○離
      開後，我叫韋憲載我回家，途中，我請韋憲載我到後埔王
      齡毅下車地點看王齡毅是否還在，到達時王齡毅仍在，我
      叫韋憲停車，王齡毅叫我們載他到嘉義市○○路一家ＫＴ
      Ｖ前下車，要我們離開，說不關你們的事，不要管我去哪
      裡，然後我就叫韋憲載我回虎尾，路程中陳寶在跟吳亦緯
      打電話給陳韋憲說乙○○被人開槍生命垂危，我才知道王
      齡毅是向乙○○開槍，陳韋憲有事要先走，沒有辦法載我
      到嘉義市歐悅汽車旅館住宿，一直到隔天我本來想出面說
      明，但又怕被收押，而且‧‧‧」、「我知道他（乙○○
      ）這個人但不是很熟悉，我跟乙○○沒有仇恨」（見虎警
      偵字第00000000000號卷第八頁）。原審羈押
      時供稱：「我真的不知情，還有就是因為他（丁○○）就
      是要去坐車，而王齡毅說要去買飲料，所以才剛好載丁○
      ○一起想說買飲料後，就載他去坐車，且如果要犯案的話
      ，不可能選在監視器那麼多的地方，我和陳韋憲是朋友，
      所以我要求他說如果有人問就說是和他一起去嘉義，會這
      麼說是因為我害怕。我認識王齡毅，是從小的朋友，都是
      在虎尾經過朋友認識的，我和他以前很熟，退伍之後就沒
      有聯絡了（見原審聲羈字第一三五號卷第九頁）。甲○○
      於本院更二審審理時復供稱：「因為我怕報警王齡毅會找
      我，事後我跑到台北，我不知他跟到大陸了」（見本院更
      (二)審卷第一百三十八頁）。甲○○於本院更二審審理時固
      否認請陳韋憲作不在場之證明（見本院更(二)審卷第三百三
      十五頁背面）；然依上開甲○○於原審羈押庭之供述，核
      與證人陳韋憲之證述相符，足認證人陳韋憲上開證述應可
      採信；但甲○○既因知悉乙○○遭王齡毅槍擊，於案發後
      怕受無辜牽連，甚至因而被收押，乃請證人陳韋憲為虛偽
      之陳述，又甲○○、丁○○既與王齡毅為熟識之朋友，且
      害怕王齡毅對其不利，而不敢前往警局說明，亦符合人性
      ；又甲○○如與丁○○、王齡毅共同持有槍、彈，並共同
      殺害乙○○，應會在行兇前即已製作不在場證明，而不會
      在案發後為之，故甲○○、丁○○所辯應屬可採。末查，
      丁○○、甲○○於本件案發後即離開雲林、嘉義地區，而
      北上至台北縣，並均經警於台北縣新莊市拘提到案，但趨
      吉避凶，為免遭人尋仇或避免檢、警懷疑其等涉案而離開
      原住居處所，為人之常情，亦不能基此即認被告丁○○、
      甲○○有為此部分犯行。
（十一）綜上所述，公訴人所提出之證據，或其指出證明之方法
        ，未能使本院之心證達到確信其為真實之程度，就丁○
        ○、甲○○是否涉犯公訴意旨所指共同未經許可持有槍
        、彈及殺人未遂等犯行，仍有合理懷疑之存在，揆諸前
        揭法條及判例意旨，此部分自應為被告丁○○、甲○○
        二人無罪之諭知。
五、原審因以不能證明被告丁○○、甲○○二人此部分犯罪，而
    為被告丁○○、甲○○二人此部分無罪之判決，並無不當，
    檢察官上訴意旨仍執前詞指摘原判決不當，核無理由，應予
    駁回。
六、據上論結，依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條
    第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段
    、第二十八條、第二百七十一條第二項、第一項、第二十五
    條第二項、第五十五條、第三十七條第二項、第三十八條第
    二項、第一項第一款、第五十一條第五款，第四十二條第三
    項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或5 年以上有期徒刑，併科新台幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲、彈
藥者，處5 年以上有期徒刑，併科新台幣1 千萬元以下罰金。第
1 項至第3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
