【裁判字號】    99,聲,547
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第547號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年拾月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條
    、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第4
    77條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例、重利及恐嚇
    等罪，分別經臺灣雲林地方法院、本院先後判處如附表所示
    之刑，並於如附表所示之日分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
