【裁判字號】    99,上,36
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第36號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、丁○○、乙○○等間因請求清償
債務事件，不服本院於民國99年5月31日所為第二審判決，提起
上訴，惟未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第466條之1第1項
或第2項規定委任律師為訴訟代理人。查本件上訴人聲明不服之
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）220萬元，應徵第三審裁判
費34,170元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及第
466之1第4項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本院補繳，並提出律師委任書或依同法第466條之2第1項規
定為聲請，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
