【裁判字號】    98,重上更(四),223
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(四)字第223號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孫嘉男律師
上列上訴人因被告家暴殺人案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國九十一年三月八日第一審判決提起上訴，本院業經辯論終結在
案，玆因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於民國九十九
年七月二十八日上午十時三十分在本院刑事第二法庭行言詞辯論
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
