【裁判字號】    99,救,67
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第67號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱晃泉  律師
            乙○○  ○○(兼送達代收人)
上列聲請人因與內政部間居留事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」行政
    訴訟法第101條定有明文。又「經分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」
    法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因申請長期居留事件，已向本院
    提起行政訴訟，由於無資力支出訴訟費用，業向財團法人法
    律扶助基金會台北分會申請法律扶助，並經該會核定准予全
    部扶助在案，爰聲請訴訟救助等語。
三、經查，聲請人無資力支付訴訟費用，為提起行政訴訟曾向財
    團法人法律扶助基金會聲請法律扶助，經該基金會台北分會
    審查核准扶助在案，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金
    會台北分會審查表及申請人資力審查詢問表等件附卷可稽，
    亦提出扶助律師委任狀為證，且其於99年7 月2 日向本院提
    起訴訟，亦經本院以99年度訴字第1395號受理在案，有本院
    前案查詢表在卷足憑，又未發現另有不符法律扶助事實之情
    事，則聲請人依行政訴訟法第101 條及法律扶助法第62條規
    定，請求准予訴訟救助，核無不合，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
