【裁判字號】    99,訴,1007
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1007號
原      告  甲○○
                            25之9 號
訴訟代理人  黃豪志  律師
被      告  宜蘭縣壯圍鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○（即出租人）間就座落於宜蘭縣壯圍
    鄉○○段826 地號1 筆土地，訂有耕地三七五租約（租約字
    號：圍新字第174 號，下稱系爭租約），最近一次租期自民
    國（以下同）92年1 月1 日起至97年12月31日止，承租人於
    98年2 月10日申請續訂租約，出租人亦於98年1 月1 日至2
    月16日公告期間內，依耕地三七五減租條例（以下稱減租條
    例）第19條第2 項規定，於98年2 月9 日以為擴大家庭農場
    經營規模為由，申請收回耕地自耕。被告依據原告96年底戶
    籍謄本、所得稅及96年全年生活費用明細表等資料，經審查
    計算其收益及支出結果，認出租人合於減租條例第19條第2
    項規定，以98年5 月27日壯鄉民字第0980006117號函准由出
    租人依減租條例第17條第2 項第1 、2 款規定補償承租人後
    收回自耕。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，原告仍表
    不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認為本件訴訟之結果，
    參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依上開條
    文之規定，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  林  育  如
                                    法  官  帥  嘉  寶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  陳  可  欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
