【裁判字號】    99,訴,1084
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1084號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣五結鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告與參加人丙○○（即出租人）間就坐落宜蘭縣五結鄉
    協和段685 、724 、752 、753 地號土地（下稱系爭土地）
    訂有耕地三七五租約（租約字號：五協字第101 號；下稱系
    爭租約），最近一次租期自民國（下同）92年1 月1 日起至
    97 年12 月31日止，參加人於98年1 月1 日至2 月16日公告
    期間內，依耕地三七五減租條例（下稱減租條例）第19條第
    2 項規定，以擴大家庭農場經營規模為由申請收回耕地，原
    告亦於公告期間內申請續約。被告依據原告所提出之96年底
    戶籍謄本、所得稅及96年全年生活費用明細表等資料，經計
    算其收益及支出結果，原告收益大於支出，並不因參加人收
    回耕地而失其家庭生活依據，被告以98年7 月22日五鄉民字
    第0980011135號函同意參加人收回耕地，原告不服，提起訴
    願，遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果
    ，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨
    立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
