【裁判字號】    99,交易,359
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第359號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
859號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認係涉犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲因雙方已達成和解，而據告訴人撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀及和解書各1紙在卷足稽，依
    照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附件：（99年度偵緝字第859號）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
