【裁判字號】    99,司聲,490
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第490號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人郵寄債權讓與通知書予相對人，
    經郵務機構以「原址查無此人」為由退回，為此聲請裁定准
    為公示送達等語，並提出債權讓與通知書、信封及掛號郵件
    收件回執等件為證。查本件依聲請人所提相對人之戶籍謄本
    所載，相對人於民國（下同）88年9月2日即已出境，並於90
    年9月10日為遷出登記，迄今仍無入境紀錄，此有內政部入
    出國及移民署99年6月28日移署資處寰字第0990088508號函
    附卷可稽。是聲請人非因過失而不知相對人之應受送達處所
    ，洵堪認定。從而，本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
