【裁判字號】    99,交聲,1033
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1033號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所民國99年6 月3 日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-ZIB159685號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人新台幣（下同）3 千元以上6 千元以下罰鍰，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、
    第63 條 第1 項第1 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8T-1836 號自用小客車，於民國99年2 月21日15時56分許，
    行經國道3 號南向25公里處，因汽車行駛高速公路速度超過
    規定最高限速（未滿20公里）之違規，為警舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款規定，裁處受處分人
    罰鍰3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數
    1 點。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認於上開時間、地點駕駛上
    開車輛之事實，惟員警舉發過程中尚有他部車輛行經該處，
    無法確認係伊所駕駛之車輛超速，為此聲明異議。
四、經查，本件舉發員警係使用雷射測速儀，以單點單部車輛方
    式測得受處分人所駕駛之車號8T-1836 號自用小客車時速達
    105 公里等情，業據證人即舉發員警繆以祥到庭證述詳實（
    本院99年7 月2 日訊問筆錄），復有舉發照片1 紙在卷足憑
    ，而觀之該舉發照片，其儀器中央之「十字絲」係對準受處
    分人之車號8T-1836 號自用小客車，是員警測得超速車輛確
    係受處分人之車輛無訛，並無誤測之可能。又前開雷射測速
    儀經經濟部標準檢驗局檢定合格，本件舉發時間亦在該檢定
    有效期間內，有該雷射測速儀檢定合格證書在卷可參，足認
    該儀器之性能良好、運作正常。受處分人徒以前詞置辯，與
    事實不符，所辯並無可採。
五、綜上所述，本件受處分人於前揭時地確有超速行駛之違規行
    為，原處分機關依道路交通管理處罰條例之規定裁處受處分
    人罰鍰3,000 元，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7     月    7    日
                    交通法庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
