【裁判字號】    97,重家訴,25
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還贈與物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            97年度重家訴字第25號
反訴原告  甲○○
訴訟代理人  紀復儀律師
上列反訴原告對於本院97年度重家訴字第25號返還贈與物等事件
提起反訴，裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴之訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論期日終結前，在本訴繫屬之法院，對於原
    告固得提起反訴，民事訴訟法第259條定有明文；惟反訴之
    訴訟標的與本訴之標的或其防禦方法不相牽連者不得提起；
    又當事人意圖延滯訴訟而提起者反訴者，法院得駁回之，同
    法第260 條第1、3項定有明文。
二、本件被告於本訴經審理一年三月後行將言詞辯論終結之際，
    於民國99年3月19日始提起反訴，顯係意圖延滯本訴之訴訟
    程序，且反訴之訴訟標的與本訴之標的或其防禦方法不相牽
    連，其反訴不能認為合法。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      家事法庭   法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                 書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
