【裁判字號】    99,司,42
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第42號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人翔和飛機租賃股份有限公司臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人翔和飛機租賃股份有限公司（下
    稱翔和公司）滯欠民國92、93年度營利事業所得稅本稅及罰
    鍰計新臺幣226,069,655 元，因該公司唯一董事陳英傑業於
    98年9 月21日死亡，且未指定代理人或其他董事對外代表公
    司，致欠繳稅款無法繼續執行，爰依公司法第208 條之1 規
    定，聲請本院為該公司選任臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、
    辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體
    或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執
    行之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股
    東權益及國內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。次按
    政府或法人為股東時，得當選為董事或監察人。但須指定自
    然人代表行使職務。政府或法人為股東時，亦得由其代表人
    當選為董事或監察人，代表人有數人時，得分別當選。第1
    項及第2 項之代表人，得依其職務關係，隨時改派補足原任
    期。公司法第27條第1至3 項亦有規定。
三、經查，翔和公司固只有董事長陳英傑1 人，董事缺額2 名，
    監察人則缺額1 名，有該公司經更登記表在卷足憑。然陳英
    傑乃係翔和公司之法人股東翔頂投資股份有限公司（下稱翔
    頂公司）派任該公司之法人代表，陳英傑雖於98年9 月21日
    死亡，致翔和公司已無董事對外代表公司，惟依前述公司法
    第27條第3 項規定，翔頂公司應另行改派自然人補足原任期
    ，且翔和公司尚有其他股東，亦得依法另行選任董事組成董
    事會，故本件翔和公司尚不因董事陳英傑死亡，即當然發生
    無董事對外代表公司之情事。是聲請人上開聲請，核與公司
    法上開選任臨時管理人之要件不符，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
