【裁判字號】    99,司拍,207
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第207號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（最高
    法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年2月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）3,500,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自92年2 月17日起至95年2 月16日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於向聲請人
    借用2,000,000 元，約定92年9 月23日清償，有票據號碼CT
    0000000 之支票為證，詎清償期屆至後，相對人未依約清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
三、次按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審
    查。最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書
    如未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發
    生之債權，始為抵押權效力所及（最高法院90年度臺抗字第
    30 2號裁定意旨參照）。查聲請人所稱91年12月23日及92年
    1 月23日之債權，顯非於存續期間內，又未提出提出其他文
    件以釋明之，從形式上觀之，該部分非屬本件抵押權所擔保
    之範圍。至其餘部分業據聲請人提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書影本、建物登記謄本、支票及臺灣桃園地方法
    院99年度司促字第13941 號支付命令等影本為證。本院依聲
    請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆
    清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物
    ，洵屬有據，應予准許。又經本院通知相對人就本件陳述意
    見，相對人雖辯以，本件抵押權非屬最高限額抵押權，存續
    期間為92年2 月17日至95年2 月16日，然聲請人所提出之債
    權中91年12月23日至92年9 月23日所發生之債權均非抵押權
    擔保之債權，再者，92年9 月23日前所簽發之支票已罹於時
    效，即本件抵押權於該債權罹於時效後5 年之98 年9月24日
    亦已消滅，況本件抵押權之登記不包含利息，是聲請人所列
    93年1 月1 日後之利息部分亦非抵押權擔保範圍云云，所言
    縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應
    另循訴訟途徑以謀解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
