【裁判字號】    99,簡上,125
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度簡上字第125號
上  訴  人  傌斯特影像設計有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
            丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年12月29
日本院臺北簡易庭98年度北簡字第35631號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    ；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第440條、第444條第1項分別定有明文。此等規定依同法
    第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序之上訴程序亦有準
    用。
二、經查，本件第一審判決於民國99年1月4日送達上訴人，此有
    卷附送達證書可稽（見原審卷第45頁），因上訴人主營業所
    位於台北市內，無庸扣除在途期間（「法院訴訟當事人在途
    期間標準」第2條參照），故本件上訴期間從本件判決送達
    上訴人之翌日即99年1月5日起算20日，上訴期間之末日應為
    99年1月24日，又因該日為星期日，以次日即99年1月25日為
    末日，而上訴人延至99年1月27日始行提起上訴，有上訴聲
    明狀及本院收狀戳章在卷可憑，是本件上訴人之上訴已逾上
    訴期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、444條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
