【裁判字號】    99,司促,16916
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16916號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬零貳佰零陸元，
    及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    二．五五計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16916號）
    （一）債務人等應向債權人連帶給付新臺幣160,206 元，及
          詳如附表所示之利息及違約金。
    （二）緣債務人乙○○前就讀淡江大學時，邀同債務人楊家
          慶為其連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款，金額總
          計為新臺幣291,036 元，約定應於借款人該階段學業
          完成或退伍後滿一年之日起開始攤還本息。倘借款人
          不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾
          期息外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月
          以內者按逾期利率百分之十，逾期六個月以上者，按
          逾期利率百分之二十加計違約金。
    （三）詎債務人乙○○自民國98年11月1 日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金新臺幣160,206 元，及詳如附表
          所示之利息及違約金，迭經催討無效，依借據之約定
          ，借款人逾期不繳付本息時，即喪失分期償還權利，
          債權人得終止契約，追償全部借款本息。另債務人楊
          家慶既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償責
          任，為此，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命
          令，至為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
