【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第100號
    聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司中山分公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
                乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十三年度存字第二九六四號聲請人所提供之擔保物准以現
金新台幣貳佰萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人總公司前身即中國國際商業銀行
    股份有限公司於民國95 年8月21日合併交通銀行股份有限公
    司，並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，此有經濟部
    95年8月21日經授商字第09501181190號函在卷可參。而聲請
    人前遵本院89年度裁字第6847號假扣押裁定，曾提供面額新
    台幣（下同）200萬元之中央政府建設公債83年度甲類第3期
    債票，並以本院89年度存字第4760號辦理提存，嗣聲請本院
    以93年度聲字第1770號准予變換提存物，並以本院93年度存
    字第2964號辦理變換提存在案。茲以該定期債票即將屆期，
    為此以同額現金聲請變換提存物為等語。經核尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
