【裁判字號】    99,再易,11
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第11號
    異議人即  甲○○
    再審原告
上列異議人與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間再審事件
，異議人對於中華民國99年6月18日本院駁回再審裁定，提起異
議，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議訴訟費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：(一)命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。(二)對證人、鑑定人通譯或執有文書、勘驗物之第三人
    處以罰鍰之裁定。(三)駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕通譯之
    裁定。(四)強制提出文書、勘驗物之裁定」。又前項異議，準
    用對於法院同種裁定抗告之規定，民事訴訟法第484條第1項
    、第2項分別定有明文。
二、查異議人對本院96 年度簡上字第585號確認本票債權不存在
    事件，提起再審之訴，經本院認其逾期提起再審之訴而裁定
    駁回在案，惟本件依民事訴訟法第466 條規定係不得上訴於
    第三審法院之事件，則本院所為第二審裁定，依首開規定，
    僅限於有上開四款情形，始得向本院提出異議，惟本件並無
    前開四款情形之一，則異議人對本院駁回其再審之訴裁定，
    提出異議，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  劉又菁
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
