【裁判字號】    99,司,69
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第69號
    聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派鴻友建設股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法第322 條規定，公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。準此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程
    未訂定或股東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人之
    聲請選派清算人（最高法院93年度台上字第2396號判意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：鴻友建設股份有限公司（下稱鴻友公司
    ）經台北市政府以民國91 年10月11日府建商字第091218688
    號為解散登記，雖鴻友公司向本院陳報清算人為張世宗，經
    本院以91年度司字第889 號核備在案，惟事後張世宗辭任清
    算人乙職，鴻友公司迄未重新選任清算人，致聲請人無從課
    徵稅捐，爰依公司法第322條規定聲請選派清算人等語。
三、經查，鴻友公司清算人張世宗固已辭任，鴻友公司章程並未
    對選定清算人為特別規定，此有章程在卷可稽，雖鴻友公司
    未再重選任清算人，惟依公司法第322 條規定，應以鴻友公
    司變更登記事項卡所載之全體董事即甲○○、吳朝輝、吳鳳
    嬌為清算人，足見鴻友公司並無全體董事不能擔任清算人之
    情事，則聲請人徒以課徵稅捐之需，聲請選派鴻友公司清算
    人，核與首開規定不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
