【裁判字號】    99,聲,1610
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1610號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯贓物案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十九年度執字第三八八四號、九十九年度執聲字第一二○六
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院以九十八年度交訴字第六四號刑事判決判處犯贓物
罪所處之刑有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查，受刑人甲○○所犯贓物罪，前經本院以九十八年度交
    訴字第六四號刑事判決，判處有期徒刑三月，惟因受刑人另
    犯過失致死、肇事逃逸等案件，經本院以同判決分別判處有
    期徒刑一年六月及一年，並定應執行刑為有期徒刑二年八月
    ，茲其所犯上開數罪，因其中過失致死及肇事逃逸部份，均
    經諭知不得易科罰金之宣告刑，是本院於定應執行刑時，原
    不得諭知易科罰金之折算標準（司法院大法官會議釋字第一
    四四號解釋意旨參照）。惟受刑人將上開案件全案上訴至臺
    灣高等法院而阻其確定，嗣於臺灣高等法院審理中，就贓物
    案件部分於九十九年三月十日撤回上訴，該部分因而確定等
    情，有臺灣高等法院九十九年度交上訴字第三號、本院九十
    八年度交訴字第六四號刑事判決、撤回上訴聲請書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院九十九年七月五日公務電話紀
    錄各一份在卷可查，是其所犯贓物案件部分業經確定，與上
    揭過失致死及肇事逃逸案件部分分離，已無「得易科罰金之
    罪，與不得易科之他罪合併處罰」之可言，且該罪既屬最重
    本刑為五年以下有期徒刑之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒
    刑六月，依刑法第四十一條第一項之規定，應為易科罰金折
    算標準之諭知（司法院（七一）廳刑一字第一○四二號函參
    照）。茲檢察官為先執行受刑人贓物案件部分，聲請本院諭
    知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依據，經核尚
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
