【裁判字號】    99,訴,3137
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3137號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
原告訴請被告回復原告之建物資料，核屬財產上請求，惟原告未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
