【裁判字號】    99,簡,2464
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2464號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22103號），本院認不宜簡易判決處刑（98年度簡字第395
6 號），改依通常程序審理（98年度易字第3060號），嗣被告於
本院準備程序就被訴事實為自白有罪之陳述，經受命法官告知被
告、檢察官簡易程序意旨，且聽取被告、檢察官意見後，本院認
宜以簡易判決處刑（99年度簡字第2464號），爰不經通常審判程
序，逕為簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見將金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺取財之犯罪目的，然因其所有帳戶前因涉有幫助詐欺犯
    行而遭列為警示帳戶，竟仍以縱有人以其借用之金融帳戶實
    施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年
    6 月下旬間某日至翌月15日前之間某日，在台北縣三重市○
    ○○路某處，將其向不知情女友陳慧珍（另案由臺灣臺北地
    方法院檢察署九十八年度偵字第二二一○三號不起訴處分在
    案）借用之新店檳榔路郵局帳號：00000000000000號帳戶金
    融卡及密碼提供予姓名、年籍均不詳之詐騙集團成年成員使
    用，而容任他人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員
    共同基於意圖為渠等不法所有之詐欺犯意聯絡，推由某姓名
    、年籍均不詳之成年人，於98年7月15日晚上6時許，以電話
    向乙○○佯稱網路購物付款方式有誤需更正，致乙○○陷於
    錯誤不疑有他，而依指示操作自動櫃員機，轉帳新台幣（下
    同）2萬9,989元至上開郵局之陳慧珍帳戶內，並旋遭提領一
    空，嗣乙○○發覺受騙，報警查知上情。
二、上揭幫助犯詐欺取財之犯罪事實，業據其於本院99年6 月29
    日準備程序就被訴事實為自白坦承不諱，核與證人陳慧珍於
    98年8月16日警詢、98年9月30日偵訊時之證述情節大致相符
    （見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第22103號編號B，
    以下簡稱B 卷，第4至7頁、第41至44頁），互核證人即被害
    人乙○○於98年7 月16日警詢時之證述情節亦大致符合（見
    同上B 卷，第12至15頁），並有被害人乙○○存摺歷史交易
    明細影本、新竹市警察局第三分局中華派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、新
    竹市警察局第三分局中華派出所受理各類案件記錄表、陳慧
    珍郵政帳號00000000000000之開戶資料、歷史交易明細等（
    見同上B 卷，第19至29.1頁）、臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第22103 號不起訴處分書在卷可佐，足認被告自白
    與事實相符，堪以採信，而本件事證明確，其上開幫助犯詐
    欺取財犯行堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，併應依刑法第30條第2 項規定論以幫助犯，並
    依正犯之刑度減輕其刑。玆審酌被告僅係提供上開帳戶等物
    予詐欺集團利用，其未實際參與詐欺過程，造成詐欺集團詐
    騙他人財物，致使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致
    檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰
    諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日。
四、依刑事訴訟法452條、第449條第1項前段及第3項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由於本院（均須按他造當事人之人數附繕
    本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決
    不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
    以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  7     月    7       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   陳弘文
中    華    民    國    99    年   7    月    7       日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
