【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第20號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告財政部國有財產局北區辦事處間請求再
審之訴事件，再審原告對本院於民國99年6月9日所為之裁判聲請
補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項固定有
    明文。惟所謂裁判有脫漏，係指法院應於主文表示裁判結果
    之事項，實際上未為裁判之表示而言，至於非應表示於判決
    主文之事項，則不與焉（最高法院77年度台抗字第96號裁定
    意旨參照）。又訴訟標的之一部有脫漏，係指裁判主文既未
    就當事人請求之法律關係有所裁判，於理由復不予論述，完
    全忽略該部分為訴訟標的之法律關係之主張而言，最高法院
    82年度台聲字第644號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：坐落於台北市○○區○○段1小段206號
    之土地，於民國35年間即供其上建物即門牌號碼為台北市中
    山區○○○路85巷53號之房屋使用，再審原告依國有財產法
    第52條之2規定自有申購系爭土地之權利，為此，爰依民事
    訴訟法第233條第1項規定，聲請補充判決等語。
三、經查，本件再審原告與再審被告財政部國有財產局北區辦事
    處間請求讓售國有土地事件，再審原告於99年3月21日向本
    院就98年度簡上字第709號確定判決提起再審之訴，業經本
    院於99年6月9日以其再審之訴不合法裁定駁回（即99年度再
    易字第20號），且不得抗告而確定在案。因該裁定未有實體
    審理之內容，自無裁判脫漏之情形存在。從而，揆諸上揭法
    條規定，再審原告聲請補充判決，於法不符，不予准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第233條第5項規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7     日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年     7    月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
