【裁判字號】    99,司促,17084
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17084號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丁○○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟貳佰伍拾
    元，及其中新臺幣玖萬玖仟柒佰貳拾貳元，自民國九十九年
    六月八日起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利
    息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬肆仟肆佰拾玖元，
    及自民國九十九年六月八日起至清償日止，按年息百分之十
    九．九七計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
