【裁判字號】    99,聲,1623
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第1176號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經法院判處有期徒刑3年2月確定，現於臺灣彰化監獄
    執行中，因於民國99年6月21日經法務部矯正司以法矯字第
    0999021774號核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，
    在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定
    。
二、經查，受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院
    判處有期徒刑3年2月確定，現於臺灣彰化監獄執行中。而受
    刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於99年6月21日以
    法矯字第0999021774號核准假釋，而刑期終結日期原為99年
    10月2日，依行刑累進處遇條例縮短刑期52日後，刑期終結
    日為99年8月11日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    法務部矯正司99年6月21日法矯司字第0990906315號函及所
    附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。本
    院審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在所餘刑期中，
    應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
