【裁判字號】    99,司聲,281
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第281號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾陸萬元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，前經本院96年度重訴字第
    1430號、臺灣高等法院(下稱高等法院)97年度重上字第77
    號及最高法院98年度台上字第931號、高等法院98年度重上
    更(一)字第85號判決、最高法院98年度台上字第2191號裁定
    確定，其第一、二審及發回前第三審訴訟費用應由相對人負
    擔。又第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額，民事訴訟法第466條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第二審、第三審
    之裁判費新台幣(下同)1,224,000元，業經本院98年度審司
    聲字第3551號確定訴訟費用額事件中裁定並核發確定證明書
    。至於聲請人所支出之第三審(即最高法院98年度台上字第
    931號、98年度台上字第2191號)律師酬金，業經最高法院99
    年度台聲字第266號裁定確定，核定為共160,000元，因之，
    本件聲請人所支出之訴訟費用額為160,000元，並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
