【裁判字號】    99,司促,16919
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16919號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟捌佰壹拾肆元，及
    自民國九十年四月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    三計算之利息，暨自民國九十年五月三十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16919號）
（一）緣聲請人即債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」
       ，嗣於民國91年9月03日經財政部准變更名稱為「復華商
       業銀行股份有限公司」，復於民國96年8月13日奉行政院
       金融監督管理委員會准變更名稱為「元大商業銀行股份
       有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明
       。
（二）債務人甲○○前於民國87年12月29日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）300,000元整，並簽立借據為憑，約明借款
      期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
      債務人尚積欠聲請人108,814元，及自民國90年4月29日起
      至清償日止，按年息百分之十三計算之利息，暨自民國90
      年5月30日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
      利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超逾部份按上開
      利率百分之二十計算之違約金未償。為此特依民事訴訟法
      第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支
      付命令，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
