【裁判字號】    99,司聲,282
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第282號
聲  請  人   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九八四號提存事件，聲請人為相對人乙
○○所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票新臺幣
陸拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院98年度裁全字第6554號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）60萬元有價證券，並以鈞院98 年度
    存字第3984號提存事件提存在案。因聲請人與相對乙○○已
    成立調解(99年度審移調字第80號)，並經以台北郵局存證信
    函定20日以上期間催告相對人就其假扣押所受損害，對聲請
    人行使權利，迄未對聲請人行使權利，為此，依民事訴訟法
    第104條第3款規定，聲請返還本件提存物等語。
三、經本院依職權調閱本院98年度裁全字第6554號民事假扣押卷
    宗、98年度存字第3984號及99年度審移調字第80號卷宗，聲
    請人業與相對人乙○○成立調解，應認為訴訟已終結。另聲
    請人並於訴訟終結後，以台北漢中街郵局存證信函催告相對
    人於文到後20日就擔保金行使權利，惟相對人迄未對聲請人
    行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請相對人乙○○返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。另聲請人聲請惟邦工程股份有限公司、丙○
    ○、丁○○返還提存物之聲請，因聲請人對上開三人已取得
    臺灣板橋地方法院98年度司促字第53822號裁定及確定證明
    書，就其所保全之請求，已獲全部勝訴，無聲請本院裁定返
    還提存物之必要，此並經聲請人於97年7月5日具狀撤回，於
    此附帶敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
