【裁判字號】    99,交聲,1119
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1119號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所民國99年6 月25日所為之處分（北
監自裁字第裁40-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠
    路邊停車；汽車駕駛人，不依順行方向，或不緊靠道路右側
    ，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處新台幣（下
    同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第11
    2 條第2 項前段、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第 6
    款分別有明文規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼BJ
    -0590 號自用小客車，於民國99年5 月3 日18時53分許，在
    新竹縣竹北市○○路305 巷3 號，因不依順行方向停車之違
    規，為警舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    6 款之規定，裁處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：依本件採證照片顯示，無從判定受處分人車
    輛「未依順向停車」，受處分人對於上開時間、地點有無停
    車或有違規已不記得，本件證據顯然不足，為此聲明異議。
四、經查，受處分人所有之上開車輛於99年5 月3 日18時53分許
    ，在新竹縣竹北市○○路305 巷3 號前停放一情，有舉發照
    片3紙 在卷可參。觀諸前開舉發照片，受處分人所有之車號
    BJ- 0590號自用小客車係斜向插入路邊停放，而所謂「依順
    行方向停車」，係指依道路車輛行進方向停車，此觀道路交
    通安全規則第112 條第2 項前段所定「停車時應依車輛順行
    方向緊靠道路右側」規定即明，受處分人前開車輛停車方向
    顯然與道路車輛行進方向不同，其有不依順向方向停車之違
    規，甚為顯然，受處分人所辯為無理由。
五、綜上所述，本件受處分人於前揭時地確有不依順行方向停車
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例之規定裁
    處受處分人罰鍰900 元，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     7    月    7    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
