【裁判字號】    99,簡,2459
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2459號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
