【裁判字號】    99,司促,16914
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16914號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬陸仟捌佰壹拾貳元，
    及自民國九十八年七月一日起至九十九年二月一日止，按年
    息百分之一．六計算之利息，自民國九十九年二月二日起至
    清償日止，按年息百分之二．五五計算之利息，暨自民國九
    十八年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16914號）
（一）緣債務人丁○○前就讀東南技術學院邀同債務人丙○○及
      甲○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4
      筆，金額總計為新臺幣（下同）66812 元，約定應於借款
      人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48期，每
      滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償
      還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利
      息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利
      息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款
      利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分
      之二十加計違約金。
（二）詎債務人丁○○自98年8 月1 日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金66812 元未還，並經聲請人一再催討未果，依
      據借據條款第七條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時
      ，即視為全部到期。另債務人丙○○及甲○○既為連帶保
      證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
