【裁判字號】    99,重訴,808
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第808號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○原名：邱國.
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、兩造簽訂之個人購車及購屋貸款契約約定，因該契約涉訟時
    ，雙方同意以臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，有上開
    個人購車及購屋貸款契約第18條約定在卷可憑，依民事訴訟
    法第24條第1 項規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
