【裁判字號】    99,訴,3139
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3139號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局陳官保
            財政部國有財產局北區辦事處莊翠雲
            財政部國有財產局北區辦事處劉凱維
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，其所提出之民事訴訟狀侵權行為
    損害賠償僅記載：「訴之聲明：一訴訟費用由被告負擔。二
    回復原告建物資料原狀。三請求被告賠償原告名譽、精神損
    失」等語（見本院卷第2頁），其所為訴之聲明之記載顯與
    一般損害賠償訴訟需載明請求被告賠償特定金額之表示不符
    ，僅能查知本件係因財產權涉訟，然尚未能確定本件訴訟標
    的之價額，致本院無法核定裁判費數額。經本院於99年6月
    14 日以99年度補字第27號民事裁定命原告應於收受裁定之
    日起5日內補正訴之聲明，並依據原告訴之聲明補繳裁判費
    （見本院卷第61頁），上揭裁定業於99年6月17日送達原告
    ，原告雖於99年6月17日以民事陳報狀（補正事項）記載：
    「訴之聲明：一回復原告建物資料。二依民法第五款侵權行
    為民法第195條第197條（侵權行為損害賠償請求權）。三本
    案為單純民事請求。四請求本院代查被告最新戶籍謄本」等
    語（見本院卷第65頁），惟猶未能具體表明本件請求被告賠
    償之特定金額，復未查報訴訟標的價額並依法繳納裁判費，
    有本院民事科查詢簡答表附卷足憑（見本院卷第87頁）揆諸
    前開說明，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
