【裁判字號】    99,簡,2481
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2481號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1069
、1070、1071號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自本判決確定之日起按月於每月拾伍日，向丙○○
支付新臺幣捌仟元、合計新臺幣陸萬貳仟元之損害賠償及向甲○
○支付新臺幣捌仟元、合計新臺幣伍萬玖仟玖佰柒拾陸元之損害
賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）外，並就犯罪事實部分，補充：「以新臺
    幣（下同）6000元之代價，提供與真實姓名年籍不詳綽號『
    阿華』之成年人」，就證據部分，刪除「告訴人王素音於警
    詢中之指訴」，另補充「被告乙○○於本院之自白」為證據
    。又被告係幫助他人犯詐欺取財罪名，爰依刑法第30條第 2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。末查被告前於民國86年間因
    妨害兵役案件，經本院以86年度易字第6541號判處有期徒刑
    3月確定，於87年10月22日執行完畢後，5年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其因一時貪利，短於思慮，偶罹刑典，經
    此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且其當庭表
    明願以按月支付8000元之方式，全數賠償各告訴人所受損害
    ，而經本院電詢告訴人丁○○、丙○○及甲○○，除告訴人
    丁○○表明其匯款未遭提領，故無實際損失外，告訴人丙○
    ○及甲○○均同意被告以按月各匯付8000元至彼等帳戶（告
    訴人丙○○之帳戶：中國信託商業銀行代碼：822 、帳號：
    000000000000號；告訴人甲○○之帳戶：兆豐銀行南臺中分
    行代碼：017、帳號：00000000000號）之方式，如數賠償彼
    等所受損害分別為62000元及59976元，是本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2年，且為使被告履行上
    開賠償條件，如有不履行情事，告訴人丙○○及甲○○除得
    請求檢察官聲請撤銷緩刑外，並得為民事強制執行，對彼等
    之權益亦有保障，爰併命被告應自本判決確定之日起，按月
    於每月15日向告訴人丙○○支付8000元、合計 62000元之損
    害賠償（亦即前7個月於每月15日各匯付8000元、第8個月付
    清餘款6000元）及向告訴人甲○○支付8000元、合計 59976
    元之損害賠償（亦即前7個月於每月15日各匯付8000元，第8
    個月付清餘款3976元），以啟自新。
二、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第 1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第2款、第2項第3款、第 3項，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
