【裁判字號】    99,簡,2451
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩偵字第238 號、99年度毒偵字第1986號），
本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「本署觀護人於99年4 月27日」之記載應更正為「本署觀
    護人於99年4 月28日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第8項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第238號
                                   99年度毒偵字第1986號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路187巷3弄26號
                          5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送強制戒治，嗣於民國98年8月27日停止強制戒治出
    所，並經本署檢察官以98年度戒毒偵字第217號院不起訴處
    分。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年10月21日凌晨，在臺北市萬華區某朋友住處，
    施用甲基安非他命1次，另於98年11月5日晚間，在臺北市○
    ○區○○路187巷3弄26號住處，施用甲基安非他命1次，又
    於99年4月25日，在不詳地點，施用甲基安非他命1次。嗣於
    98年10月22日及98年11月6日，為警採尿送驗後，呈甲基安
    非他命陽性反應，及本署觀護人於99年4月27日，採尿送驗
    後，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山、萬華分局報告及本署檢察官自
    動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │台灣尖端先進生技醫藥│被告尿液送驗後呈甲基安非│
│    │股份有限公司98年11月│他命類陽性反應之事實。  │
│    │6日、98年11月13日、 │                        │
│    │99年5月7日濫用藥物檢│                        │
│    │驗報告3紙           │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註表、全國│被告曾經強制戒治釋放後，│
│    │施用毒品案件紀錄表、│再犯3次施用第二級毒品甲 │
│    │人犯在監所最新資料報│基安非他命之事實。      │
│    │表                  │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品之罪嫌。其三次施用第二級毒品犯行，犯意各
    別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
