【裁判字號】    99,訴,268
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第268號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊申田律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，認為被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項
    持有手槍罪嫌、刑法第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂
    罪嫌，經被告坦承持有手槍犯行，否認恐嚇取財未遂犯行，
    惟經證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中證述在卷，並有手
    槍1 支扣案可證及鑑定書附卷可佐，足認被告罪嫌重大。而
    被告所犯持有手槍罪嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且被告辯稱其係基於與告訴人之債務關係而持槍找告訴人解
    決，因認有反覆實施恐嚇取財犯行及有事實足認有與同案被
    告丙○○互相勾串之虞，認有羈押及禁止接見通信之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款、第101 條之
    1 第1 項第8 款規定，於民國99年2 月11日執行羈押及禁止
    接見通信，並自99年5 月11日起第一次延長羈押2 月，嗣於
    99年5 月19日交互詰問證人即被告完畢，本院認被告與同案
    被告丙○○勾串之原因已消滅，而無繼續禁止接見通信之必
    要，於同日解除禁見通信。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告所犯未經許可寄藏手槍
    罪、改造手槍、子彈及妨害自由罪，業經本院於99年7 月7
    日判處有期徒刑8年8月，本院審酌被告所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條第4項持有手槍罪為最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且所犯刑法第302條妨害自由罪顯有反覆實施之虞，
    羈押原因依然存在，命被告具保、責付或限制住居均不足以
    確保將來審判程序之進行或刑之執行，為確保國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認
    有繼續羈押之必要，應自99年7月11日起延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第105條第3項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
