【裁判字號】    99,司聲,513
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第513號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅豐胤律師
相  對  人  東錦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾壹萬柒仟陸佰元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院97年度重訴字第32
    8號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔；相對人不服提
    起上訴，嗣經撤回上訴，依民事訴訟法第83條第3項準用第1
    項規定，此部分之裁判費應由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）11萬7,600元。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納
    之第一審裁判費11萬7,600元，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
