【裁判字號】    99,賠,38
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第38號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書正本到
院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第五條第四款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第十一
    條亦有明定。
二、聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，雖提及於民國九十九年五月
    三十一日遭臺北市○○路派出所員警逮捕留於警局共計一日
    等語，然聲請書狀未依首揭規定附具無罪或不罰之確定裁判
    書正本，是與法定程式未合，爰依冤獄賠償法第十一條之規
    定，命聲請人於本裁定送達後五日內補正如主文所示，以資
    憑辦，如不予補正，本院將駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
