【裁判字號】    99,司他,3
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司他字第3號
聲  請  人  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬參仟捌佰玖拾陸元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。次按依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額
    ，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適
    用同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院
    暨所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參
    照）。
二、經查本件係原告對被告乙○○提起侵權行為損害賠償訴訟（
    本院97年度北調字第737號及98年度訴字第565號事件），經
    本院於民國98年1月5日以98年度審救字第106號裁定對原告
    准予訴訟救助。兩造於第一審訴訟進行中和解成立，其和解
    內容第三項約定訴訟費用各自負擔，是本件原告所繳納之鑑
    定人、證人旅費新臺幣(以下同)778元，應由原告負擔。又
    原告起訴請求被告給付4,105,874元，應徵裁判費41,689元
    ，因訴訟上和解成立，原告得請求退還該審級裁判費三分之
    二(民事訴訟法第84條第2項參照)，故原告應負擔之第一審
    裁判費為13,896元【計算式：41,689元3＝13,896元(元以
    下四捨五入）】。是以，原告應向本院繳納第一審裁判費
    13,896元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
