【裁判字號】    99,司聲,632
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第632號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○及丙○○間公示送達事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件債權由第三人上昇國際資產管理實
    業股份有限公司於民國(以下同)98年10月16日讓與聲請人，
    聲請人依民法第297條規定將債權讓與以書面通知債務人，
    寄送至渠等戶籍住址，惟經郵局以「遷移地址不明」為由退
    回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，本件相對人之戶籍地，經本院調閱相對人個人基本資
    料，其目前皆設籍於「臺北市○○區○○路5段40號12樓」
    ，惟依聲請人所提出之中華郵政掛號郵件收件回執所示，聲
    請人係向「臺北市○○○路○段372巷28弄15號2樓」郵寄，
    尚難逕認相對人之應受送達處所處於不明之狀態，自與上開
    聲請公示送達之要件不符。是本件聲請尚非適法，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
