【裁判字號】    99,聲,1626
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1626號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請交付
保護管束（99年度執聲字第1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜及贓物等案件，分別經法院判處有期徒刑11月、8 月（檢
    察官聲請書誤載為10月，應予更正）及3 月確定，經定執行
    刑後，目前在臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑1年8月，經法務部
    於民國99年6 月18日以法矯字第0999022203號核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，依
    刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、本院經審核相關文件，認檢察官之聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
