【裁判字號】    99,訴,2746
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2746號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰陸拾陸萬零佰
          拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬柒仟伍佰拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣壹萬柒仟零拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
