【裁判字號】    99,司聲,106
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第106號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人及相對人年豐營造股份有限公司、甲○○、丙○○及
乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十九年度存字第二一一號擔保提存事件，聲
請人為相對人丙○○所提存之八十六年度乙類第三期中央政府重
大交通建設公債新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第6139號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供有價證券新臺幣(以下同)1,000,000元整為擔保金，並
    歷經裁定准許變換提存物而以臺灣士林地方法院99年度存字
    第211號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押
    執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，
    並提出提存書及本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院99年度存字第211號、
    93年度執全字第1408號、95年度執字第2744號及本院98年度
    審聲字第172號事件卷宗審核，可知聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押執行程序，且該案標的前已拍定移轉在案。按諸
    上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷可
    稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。爰裁定如主文。另據聲請人稱，聲請人已取得
    未對於相對人年豐營造股份有限公司、甲○○及乙○○聲請
    假扣押執行之證明，經本院查核無訛，並准予撤回在案，併
    此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
