【裁判字號】    99,聲,1608
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1608號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執字第2537號、99年度執聲字第1204號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年肆月又拾伍日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯妨害風化等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」、「數罪併罰，有
      二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑」
      ，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。
  (二)刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
      為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
      利於行為人之法律」。受刑人所犯如附表所示之罪，均為
      九十四年一月七日修正，同年二月二日經總統令公布，並
      自九十五年七月一日起施行之刑法修正前所為，而修正前
      刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾『二十年』」，而修正後刑法第五
      十一條第五款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
      依下列各款定其應執行者：‧‧‧五、宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾『三十年』」，經比較新舊法之結果，修
      正後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第二條第一
      項前段，自應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定
      其應執行之刑。
  (三)按數罪併罰者，雖其中一罪得以併科罰金，惟與其他不得
      併科罰金之罪定其應執行之刑時，均不得易科罰金。又受
      刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均為不得易
      科罰金之罪，前經臺灣高等法院於九十年四月十二日以九
      十年聲字第一四六九號裁定應執行有期徒刑二年四月確定
      ，有高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件再因被告於
      八十四年間犯偽造文書罪（如附表編號三），經本院於九
      十九年一月五日判處有期徒刑一月確定，而依法應與附表
      編號一、二部分之罪刑重新定其應執行之刑，則雖有關偽
      造文書罪部分原得易科罰金，然依前揭說明，定其應執行
      刑結果，自均不得易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
