【裁判字號】    99,聲,1619
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1619號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因詐欺等案件在押期間，急需
    與債權銀行及債權人調解借貸事宜；又因目前在職，是家中
    經濟主要來源，且還款事宜更需這份工作，爰聲請具保停止
    羈押。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101條第1項定有明文。
三、經查，聲請人前因詐欺等案件，經本院於民國96年3月8日通
    緝，99年6 月18日緝獲到案；經法官訊問後，認聲請人犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，而有羈押必要，
    爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於99年6月18日裁
    定羈押。復因99年6 月29日準備程序時，聲請人認罪，再經
    合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，進而於同日依
    證據判處聲請人連續詐欺取財罪有期徒刑2年6月、侵占罪有
    期徒刑1年，並定其應執行刑為有期徒刑3年2月。
四、茲聲請人雖以上開理由聲請撤銷羈押，惟查，聲請人所涉詐
    欺等案件，逃亡通緝在前，業經有罪科刑判決在後，且其應
    執行刑更為有期徒刑3年2月，顯尚有逃亡之虞，故難認有以
    具保或其他較輕微之強制處分措施替代。況權衡羈押措施對
    於被告權利侵害之程度，與為達成保全將來執行、確保刑事
    訴訟程序等落實國家刑罰權之公益後，認對被告採此拘束人
    身自由措施仍屬相當而必要之手段，而仍有繼續羈押被告之
    必要。至於被告所陳稱已有固定居所、而目前工作是家中經
    濟來源且有債務需處理等情，認尚不足以動搖上開應羈押被
    告之必要性。並斟酌比例原則及必要性原則，有繼續執行羈
    押之必要，且該羈押之必要性目前尚無從因具保、責付或限
    制住居等手段而得以替代，本案復無刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，羈押原因
    目前仍然存在。聲請人所提撤銷羈押之聲請，難認有理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
