【裁判字號】    95,訴,390
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖振洲律師
被      告  甲○○
選任辯護人  姚念林律師
            馮志剛律師
上列被告因證券交易法等案件，本院於民國99年6 月30日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本欄，漏附附表一、二、三，予以補正，並重
行送達。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄「事實欄」內，分別有「如附
    表一」、「如附表二」、「如附表三」等文字，惟於判決原
    本及送達之判決正本均漏列各該附表。爰依刑事訴訟法第22
    0 條裁定後，並補列各該附表重行送達如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪

                                      法  官  陳慧萍

                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
