【裁判字號】    99,司促,16961
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16961號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬捌仟伍佰柒拾伍元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬零佰壹拾貳元，自民國九十九年七
    月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬貳仟柒佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟壹佰伍拾伍元，自民國九十九年七月三日
    起至清償日止，按年息百分之十三．八八計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16961號）
(一)、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
      於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：
      Visa。債務人至99年7月2日止累計188,575元正未給付，
      其中120,312元為消費款；68,263元為循環利息；0元為依
      約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項
      外，另應給付如附表所示之利息。
(二)、債務人乙○○於94年3月14日向債權人借款80,000元，約
      定自94年3月14日起至97年3月14日日止按月清償本息，利
      息按年利率百分之13.88採固定利率計算，依約定如有停
      止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務
      不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」
      情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又
      依據貸款申請書規定:『立約人(即債務人)同意授權貴行(
      即聲請人)依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。
      立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』
      ，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
      詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
      限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7月2日
      止累計92,756元正未給付，其中68,155元為本金；22,185
      元為利息；2,416元為依約定條款計算之其他費用，債務
      人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息
      。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
