【裁判字號】    99,司票,7086
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第7086號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按未載到期日之本票，視為見票即付（票據法第120條第2項
    ），即以提示日為到期日。又依票據法第124條準用同法第
    95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內為付款之提示。如未踐行付款之提示，依票據
    法第124條準用第85條第1項規定，其行使追索權之形式要件
    未備，即不得聲請裁定准就本票票款為強制執行。然所謂付
    款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據，請求付
    款之謂。
二、請陳明提示日（若票面尚未約定利息，僅得請求到期日後之
    利息）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
