【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度再易字第20號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告財政部國有財產局北區辦事處間請求再
審之訴事件，再審原告對本院於民國99年6月9日所為之裁判聲請
回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀，
    聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為，民事訴
    訟法第164條第1項、第165條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：坐落於台北市○○區○○段1小段206
    號之土地，於民國35年間即供其上建物即門牌號碼為台北市
    中山區○○○路85巷53號之房屋使用，再審原告依國有財產
    法第52條之2規定自有申購系爭土地之權利，為此，爰依民
    事訴訟法第164條第1項規定，聲請回復原狀等語。
三、經查，本件再審原告與再審被告財政部國有財產局北區辦事
    處間請求讓售國有土地事件，再審原告於99年3月21日向本
    院就98年度簡上字第709號確定判決提起再審之訴，業經本
    院於99年6月9日以其再審之訴不合法裁定駁回（即99年度再
    易字第20號），且不得抗告而確定在案。而觀諸再審原告之
    聲請回復原狀意旨，顯係對原確定判決認定內容有所爭執，
    非因不可歸責於己之事由遲誤不變期間，核與回復原狀之要
    件不符，再審原告所請恐有誤會。況再審原告與再審被告財
    政部國有財產局北區辦事處間請求讓售國有土地事件，已經
    本院臺北簡易庭以98年度北簡字第28971號及98年度簡上字
    第709號審理認再審原告無國有財產法第52條之2規定之申購
    國有土地權利，而判決駁回再審原告之起訴及上訴確定在案
    ；則依上揭法條規定，再審原告亦無從於聲請回復原狀同時
    補行期間內應為之訴訟行為。從而，再審原告聲請回復原狀
    ，於法不符，不予准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年     7    月    7    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
