【裁判字號】    99,簡,2375
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12615 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處罰金新台幣壹仟元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第277條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
已上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12615號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路96號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為臺北市大安區○○○路○段158號大同電子3C賣場之
    員工，民國99年5月7日21時50分，乙○○至上開店家購物時
    ，因消費糾紛與甲○○發生衝突，甲○○不滿乙○○對其辱
    罵「你他媽的」（妨害名譽部分未據告訴），便向乙○○表
    示要出去單挑，乙○○一邊往店外走，一邊以手指示意甲○
    ○到店外，甲○○一時氣憤，竟衝出店外，於店門口基於傷
    害之犯意，以手臂勒住乙○○之脖子，致使乙○○受有右手
    腕表皮擦傷（長0.6公分、寬0.4公分）、右邊脖子紅腫之傷
    害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，核與告
    訴人指訴情節相符，並有監視錄影器翻拍照片、告訴人受傷
    照片及診斷證明書1紙附卷可稽，被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。請審酌被告
    年紀尚輕，素行良好，並無其他前科，本件於警詢及偵查中
    坦承犯行，態度良好，本次應係一時情緒失控，致罹刑章，
    經此教訓，當知警惕等情，請從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢  察  官   林彥均
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月     23    日
                              書  記  官   林宜蓁
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
