【裁判字號】    99,聲,1898
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯附表所示賭博等數罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94 年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。另98年12月30日公布施行之刑
    法第41條第8項業依上揭司法院解釋意旨而為修正。
三、受刑人因賭博等罪，分別經臺灣板橋地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，並經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受
    刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告
    ，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依上開說明，仍
    應諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
