【裁判字號】    99,聲,239
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第239號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與司法院等人間請求國家賠償事件，聲請法官迴避
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院99年度國抗字第7號請求國家賠償
    事件中，審判長法官王聖惠、陪席法官呂淑玲、受命法官邱
    瑞祥（下稱合議庭法官），拒絕伊以台灣台中監獄為伊保管
    之現金代購郵政匯票，作為繳納前開事件之抗告費用，竟另
    裁定命伊於裁定送達後7日內繳納抗告費用，顯有偏頗之虞
    ，爰依法聲請合議庭法官迴避云云。
二、惟按當事人如認法官執行職務有偏頗之虞，固得依民事訴訟
    法第33條第1項第2款之規定聲請迴避；然所謂法官執行職務
    有偏頗之虞，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀
    上足疑其為不公平之審判者而言；若僅憑當事人之主觀臆測
    ，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則
    不得即認其執行職務有偏頗之虞（最高法院29年抗字第56號
    、69年台抗字第457號判例意旨參照）。經查，本院99年度
    國抗字第7號請求國家賠償事件之合議庭法官，依民事訴訟
    法第77條之18規定，裁定命聲請人補繳抗告費用，該裁定乃
    屬訴訟進行中所為之裁定，旨在避免訴訟程序進行之延滯，
    並無礙人民訴訟權之適當行使（民事訴訟法第483條、大法
    官會議釋字第192號意旨參照）；自難憑此即可謂法官執行
    職務有偏頗之虞。從而，聲請人執此主張本院99年度國抗字
    第7號請求國家賠償事件之合議庭法官，執行職務有偏頗之
    虞，應予迴避云云，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
