【裁判字號】    99,抗,921
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第921號
    抗  告  人  瑞士商先瑞科股份有限公司（SCHERICO LTD.
                ）
    法定代理人  Steven .
    代  理  人  莊欣婷律師
                鍾薰嫻律師
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國99年5月24日臺灣臺
北地方法院99年度除字第1136號所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人為先靈葆雅動物藥品股份有限公
    司（下稱先靈葆雅動物公司）之股東，該公司共有7名股東
    ，所發行之股票均為記名股票，抗告人僅持有股票1張，股
    數3股（下稱系爭股票）。抗告人因不慎遺失系爭股票，因
    此向原法院聲請公示催告獲准後，復聲請除權判決。而民事
    訴訟法並未規定公示催告需記載股票號碼，且依抗告人之公
    示催告內容，因先靈葆雅動物公司所發行之股票均為記名股
    票，已足特定系爭股票而得使利害關係人申報權利。則原裁
    定駁回抗告人之聲請，實有違誤，爰提起抗告請求廢棄原裁
    定等語。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：抗告人因遺失如附表所
    示之股票，業經原法院以99年度司催字第196號裁定公示催
    告在案，茲因申報期間已經屆滿，無人主張權利，為此聲請
    判決宣告該股票無效，有公示催告裁定、報紙、收據影本在
    卷可稽（見原法院卷第11至12頁）。經查上開公示催告已載
    明證券種類、張數及股數等足以辨識之特定事項，並載明抗
    告人因遺失證券而聲請公示催告意旨，則據此已足以特定系
    爭股票為抗告人所有，足使利害關係人可得而知據以申報權
    利。且先靈葆雅動物公司之其他股東即瑞士商凱法瑪有限公
    司、瑞士商先靈葆雅股份有限公司亦因遺失先靈葆雅動物公
    司股票而聲請公示催告，亦均未載明股票號碼，而經原法院
    另案認定該等股票係屬特定，並為除權判決，有原法院99年
    度除字第1134號、第1137號民事判決影本可證（見本院卷第
    21至22頁）。從而抗告人依民事訴訟法第545條第1項規定，
    於申報權利之期間已滿後3個月內，自得聲請為除權判決。
    原法院以該公示催告並未記載系爭股票號碼等足以辨識之事
    項，致無從特定系爭股票，利害關係人無從據以申報權利，
    而認抗告人公示催告程序不合法，而裁定駁回其除權判決之
    聲請云云，即有誤會。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄
    ，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適法之處理
    。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官 廖艷莉
┌───────────────────────┐
│附表：                                        │
├──┬──────────────┬──┬──┤
│編號│ 發      行      公      司 │張數│股數│
├──┼──────────────┼──┼──┤
│001 │先靈葆雅動物藥品股份有限公司│1   │3   │
└──┴──────────────┴──┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
