【裁判字號】    98,上訴,3937
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3937號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十八年度訴字第二００七號，中華民國九十八年七月
卅一日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八
年度偵字第三九０二號），提起上訴，就持有第二級毒品部分補
充判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之圓型錠劑伍顆（驗餘淨
重合計一點肆柒柒公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所明定之第二級毒品，非經許可不得持有，竟仍為
    供己施用，於民國九十八年一月十日十七時許，在臺北縣三
    重市○○路○段某處，以新臺幣（下同）二千元之代價，向
    某真實姓名、年籍不詳，綽號「阿元」之成年男子購入含有
    第二級毒品甲基安非他命成分之圓形錠劑五顆（合計淨重一
    點四八八公克，取樣０點０一一公克鑑定用罄，驗餘合計淨
    重一點四七七公克）而持有之，然尚未施用，旋於同年月二
    十一日下午五時四十分許，經警在其臺北縣蘆洲市○○○路
    ○段七０之一二號五樓住處搜扣前開含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之圓型錠劑五顆，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵、審坦承欲購買第二級
    毒品供己施用不諱，且被告持有之圓形錠劑五顆，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果（合計淨重一點四八八公克，取樣０點０一一公克鑑定用
    罄，驗餘合計淨重一點四七七公克），確認含第二級毒品甲
    基安非他命成分，並有前開醫務中心毒品鑑定書一件（偵卷
    第九三頁）在卷足証，是被告自白與事實相符，堪予採認。
    本件事證既臻明確，被告犯行洵堪認定，即應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告前無故意犯罪前科，素行尚稱良好
    、欲供己施用而持有第二級毒品之犯罪動機、目的、方法、
    持有毒品之數量尚微、犯後坦承不諱、態度良好等一切情狀
    ，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資薄懲。扣案含有甲基安非他命成分之圓形錠劑五顆（
    驗餘淨重合計一點四七七公克），為第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。原審
    誤認本件被告持有第二級毒品部分與被訴販賣第三級毒品部
    分，係想像競合之裁判上一罪，而從一重論以販賣第三級毒
    品罪，惟被告販賣第三級毒品罪部分，業經本院以事証不足
    ，撤銷原審該部分判決並諭知無罪在案，茲就被告持有第二
    級毒品部分依職權為補充判決，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法三百六十九條第一項前段、第三
    百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
