【裁判字號】    98,上訴,4820
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第4820號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭文婷  律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴
字第1113號，中華民國98年11月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第25461號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實                                                                
一、乙○○與代號00000000號女子（民國82年6月生，真實姓名
    年籍等資料詳卷，下稱甲○）分別係「○○商業職業學校」
    夜間部及日間部之學生，乙○○因欲追求甲○，而於97年10
    月31日，見甲○下課與同學一起走路，即向甲○索取電話號碼
    ，嗣後並邀約甲○外出見面用餐。迨於同年11月3日，乙○○
    以手機傳簡訊給甲○，邀約甲○於同年4日上午提早出門碰面
    ，甲○以為乙○○要邀請共用早餐，即於當日上午6、7時許
    ，而與乙○○約在臺北市○○區○○街口之公車站牌見面，
    兩人會面後即徒步至臺北市○○區○○路三段25號臺灣電視
    公司對面之「城市舞台」聊天。乙○○竟於同日上午7時30
    分許，基於強制性交之犯意，將甲○帶至「城市舞台」旁空
    地死角後，突然自甲○後面以雙手環抱甲○，甲○請乙○○放
    開雙手，並以雙手反抗推開乙○○，乙○○仍緊抱甲○，並
    強拉至該處內部之死角後，強行以手指直接伸入甲○內褲，
    並插入甲○之陰道內，因甲○感覺相當疼痛而閃躲、掙扎，並
    明白表示拒絕，乙○○不僅未停止，進而強行褪去甲○之制
    服長褲及內褲，並押住甲○緊貼牆壁後，將其陰莖插入甲○之
    陰道內，而違反甲○之意願，強制性交得逞，造成甲○之處女
    膜7點鐘方向裂傷與瘀血、左頸部瘀血、雙側大腿擦傷。適甲
    ○遭強制性交期間，因甲○未至學校上課，學校之班導師劉
    沛晴撥打電話予甲○關切，被告見狀即停止性行為。因甲○於
    通話期間不敢說實話，而向劉沛晴佯稱其睡過頭，現已在上
    學途中等語。甲○亦趁此機會向乙○○表示，因遲到要儘快
    至學校，乙○○始在甲○之掙脫下停止。嗣因甲○到校上學後
    而一直哭泣，經班上之同學及導師詢問甲○後，始知其遭乙
    ○○性侵，並通知甲○之父親（代號00000000A，姓名年籍詳
    卷）帶同甲○至醫院驗傷並報警處理後，而查獲上情。
二、案經甲○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵察起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有上開刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查被害人即證人Ａ女
    於警詢與偵查中之證述，雖屬被告以外之人於審判外之陳述
    。惟本院審酌被告及檢察官均同意該等證述作為證據，且該
    等陳述作成時之情況，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕
    疵，為證明犯罪事實所必要，以之作為證據亦為正當。參諸
    證人Ａ女於偵查中之陳述，業經檢察官諭知證人有具結之義
    務及偽證之處罰，命朗讀結文具結擔保其證言之真實性後，
    以證人身份在檢察官面前完整、連續陳述其親身經歷，有結
    文在卷為憑（偵查卷第50頁）。再者，證人Ａ女亦經原審傳
    喚到庭行交互詰問，已足保障被告之詰問權。職是，足認證
    人Ａ女之上開陳述，堪認為適當，依刑事訴訟法第159條之5
    第1項規定，自得作為證據。
二、本院以下援引之其餘證據資料，其中關於刑事訴訟法第164
    條第2項規定，證物如為文書部分，係屬證物範圍。該等可
    為證據之文書，已經依法踐行調查證據之程序，即提示或告
    以要旨，自具有證據能力。而有關被告以外之人於審判外之
    書面陳述，被告及檢察官均不爭執其證據能力，本院審酌該
    等書面作成時之狀況，認並無不宜作為證據之情事，依刑事
    訴訟法第159條之5第2項規定，自得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地以手指插入告訴人甲○
    陰道，復褪去甲○之褲子及內褲，將其陰莖插入甲○之陰道內
    性交等情。惟否認有強制性交之犯行，並辯稱：伊未強迫甲
    ○與伊發生性關係，甲○是伊女朋友，自願與伊發生性關係
    ，並未反抗，且當時甲○之老師還打電話來，甲○為何會受傷
    ，伊不清楚，伊均未強迫甲○，嗣後伊還陪同甲○至學校，況
    甲○比伊高大，伊無法強迫甲○。伊有智能障礙，故行為時辨
    識能力不足，因甲○係自願與伊發生性行為，僅構成對14 歲
    以上未滿16歲之男女為性交罪云云。職是，本院自應審究被
    告有無以違反甲○意願之方法而為性交，其涉及認定強制性
    交犯行之成立。經查：
（一）告訴人甲○於警詢中指述：被告於97年11月3日傳簡訊予伊
      ，約伊於11月4日上午提早出門，伊不清楚何事，以為被
      告要邀約共進早餐，伊於11月4日早上6、7點與被告約在
      寧安街口之公車站牌，被告帶伊走路至台視對面之空地，
      空地有些阿公、阿嬤在做早操，嗣後被告帶伊至空地之死
      角，剛開始均很正常交談，過不久被告從後面環抱伊，伊
      立即說放開，並用雙手推被告，被告依然緊抱伊，又抱著
      強拉伊至死角處，伊一直反抗，被告不理會依然抱緊伊，
      並用手直接伸入伊內褲中，摸伊之下體，伊不清楚是否有
      插入下體，當時伊感覺相當痛，伊一直躲與推開被告，被
      告未其行為，並解開伊之制服褲，將伊之制服褲與內褲脫
      掉，伊一直要將褲子拉回，亦表示不要與上課快遲到，後
      來被告叫伊趴著，伊一直反抗，嗣後被告將伊押在牆壁上
      ，叫伊不要動，伊一直反抗，被告要伊蹲低，被告將生殖
      器放入伊之下體，伊一直閃躲，被告還是強硬要求，當時
      伊不確定有無插入下體，但感覺很痛與不舒服，當上課快
      遲到時，置於小矮牆之手機響起，伊接聽是班導師打來，
      問伊為何遲到，伊當時不敢說，就騙老師說睡過頭，現在
      已經在路上，伊告訴被告說班導師打電話給伊，要伊快點
      到學校，拜託被告放開，伊要到學校，已經遲到，被告告
      訴伊要伊不要動就會很快，說完後被告還是一直壓住伊，
      捉住伊的手，被告將伊褲子脫到更下面，還是試圖從前面
      用生殖器插入伊下體，伊就用推的掙脫被告，伊站起來穿
      好褲子，被告有送伊至學校。伊至學校就開始哭，一直哭
      到11點多，有告訴一位女同學，女同學知道伊的事後，就
      拉伊至班導師處，告知此事。伊遭性侵後，腰與大腿外側
      有擦傷、脖子亦有外傷，醫院檢查陰部外側有多處破皮等
      語（偵查卷第4至9頁）。
（二）自上開告訴人甲○之指述可知，被告於案發時、地，確有
      不顧甲○之積極反抗，而違反甲○之意願，強行抱緊甲○，
      並將甲○之制服褲與內褲脫掉，繼而押甲○押在牆壁上，被
      告行為已達妨害甲○之意思自由，顯暨以違反甲○意願之方
      法而發生性交行為得逞。除此，被告對甲○強制性交期間
      ，甲○班導師有打電話予甲○，詢問為何上學遲到。嗣後甲
      ○至學校一直哭泣，並將遭被告強制性交之情事，告訴同
      學與班導師知悉。甲○遭被告強制性交後，其大腿外側擦
      傷與脖部有瘀血。
（三）告訴人即證人甲○於偵查中證稱：伊於案發前2、3日認識
      被告，被告在學校大門對面向伊要電話而認識，當日伊以
      為被告要請伊吃早餐，因伊與被告吃過1次早餐，伊等到
      達公車站牌後，用走路至城市舞台處，剛開始在聊天，後
      來被告在角落處抱住伊，伊一直掙扎並打被告，嗣後被告
      說不要動很快就會好，伊向被告說伊不舒服，很明確告訴
      被告伊不想要，不同意與被告發生性行為，被告還是對伊
      性侵得逞，性侵時造成腰部破皮、大腿受傷，可能係伊掙
      扎時磨傷所致，案發後伊有向同學說提及此事等語（偵查
      卷第45至47頁）。告訴人甲○嗣於原審證時，固因情緒激
      動並聲淚俱下，對於部分之詰問內容表示：伊不要再說，
      可不可以看伊之前作的筆錄等語。表示不願再回想當時性
      侵過程，致未陳述如前開警詢及偵訊時之詳細。然其就被
      告在城市舞台旁之空地死角對其性侵害、被告用手伸入其
      內褲感覺下體疼痛、不敢對當時打電話來之導師講出被性
      侵、上學遲到後有告訴同學及導師遭性侵害及反抗時造成
      身上受傷等重要情節證述，均相吻合（原審卷第55至65頁
      ）。自上開證人甲○之證言可知，證人甲○非自願與被告發
      生性行為，係被告違反證人甲○之意願，其壓抑甲○之性自
      主決定權，顯有妨害甲○之意思自由，進而對甲○強制性交
      得逞，導致證人甲○身心受創甚鉅，甚至造成甲○不願於原
      審始未證述其受侵害之過程，益徵被告強制性交之犯行明
      確。
（四）證人即甲○班導師劉沛晴於原審證稱：伊於案發當日有打
      電話給予女，因已經上午7點半，平常不會遲到，卻遲到
      ，伊問甲○她怎麼遲到，甲○在電話中有啜泣之聲音，說已
      經在路上，後來甲○至學校後，由同學陪著來找伊，告訴
      伊被性侵，伊有問她是性侵害或性騷擾，怕甲○搞不清楚
      。甲○回答伊說是被性侵害，伊說有沒有反抗，甲○回答說
      對方力氣很大，把她推倒。並一直啜泣等語（原審卷第41
      頁。自上開證人劉沛晴之證言可知，證人甲○與被告間非
      合意自願發生性行為，被告以違反甲○意願之方法而為性
      交，導致甲○身心受重創，故事後不斷哭泣之情事。
（五）證人即甲○之同學A1於原審證稱：案發當日甲○至學校時就
      是剛哭完，很生氣進教室，臉很臭，有摔門，伊下課時問
      甲○發生什麼事，甲○說被被性侵害，伊說是被強姦嗎？，
      她說對，被脫褲子。就是在庭被告，甲○有說她有掙扎、
      反抗，可是沒有用。伊有問甲○是否真實。甲○說真的。事
      情發生後，甲○有段時間變得很難過與很悲觀等語（原審
      卷第44至47頁）。自上開證人A1之證言可知，證人A1親自
      聽聞證人甲○述說被告以違反其意願之方法，對其強制性
      交得逞。
（六）參諸甲○班導師劉沛晴確有於案發當日上午7時45分許，撥
      打手機給甲○之紀錄，復有電話通聯紀錄在卷可參（偵查
      卷第85頁）。核與告訴人甲○指訴其遭性侵害後至學校上
      課時，曾將其遭性侵害之事告訴同學及導師等情相符。此
      外，告訴人甲○遭性侵害後，造成甲○之處女膜7點鐘方向
      裂傷及瘀血、左頸部瘀血、雙側大腿擦傷之事實。亦有臺
      安醫院出具之受理疑似性侵害事件驗傷診斷書在卷可稽。
      且經警方於甲○內褲上護墊採集之染色體DNA型別與被告相
      符，有內政部警政署刑事警察局98年1月19日刑醫字第097
      017879 9號鑑驗書在卷可稽，並有現場照片多張可資佐證
      。準此，益徵告訴人甲○指訴被告違反其意願而遭被告性
      侵害之情節，顯與事實相符，足堪採信。
（七）被告雖以被告與告訴人甲○有交往，自渠等所傳手機簡訊
      內容可知，係男女朋友，自然可能發生性行為，自甲○前
      開傷勢觀之，並非嚴重，其亦未使盡全力反抗被告，可見
      甲○係自願與伊發生性行為置辯。惟查：
    1.被告於案發前幾日向甲○要電話而認識，業經告訴人甲 ○
      證述在卷。證人即甲○之同學A1亦證稱：被告向甲○要電話
      而認識甲○，甲○向伊說，被告非男朋友，以甲○與被告之
      關係，甲○不可能自願與被告發生性行為，因自願就不會
      哭等語（原審卷第45頁背面、第47頁）。自證人A1之證言
      可知，被告與甲○自認識至案發日，僅有短暫數日，被告
      與甲○間無男女朋友關係。再者，縱使被告與甲○係男女朋
      友，然被告自承伊與甲○交往僅3至4日，足見渠等認識時
      間極短，兩人雖有相互傳簡訊表達交往之意，惟其僅屬增
      加熟識之行為，實難憑此遽認渠等已達合意發生性行為之
      男女朋友程度。
    2.甲○前揭所述：被告自後面環抱伊，伊馬上說放開並用雙
      手推被告，伊一直反抗被告，被告用手摸伊下體，當時感
      覺相當痛，就一直躲與推開被告，被告沒停止並解開伊制
      服褲，把伊之制服褲與內褲脫掉，伊一直要將褲子拉回，
      又向被告表示不要，上課快遲到。嗣後被告將伊押在牆壁
      上，叫伊不要動，伊一直反抗，被告有將生殖器放入伊之
      下體等語。是甲○明白表示拒絕與被告發生性行為，被告
      仍違反其意願而強制性交，甲○並無與被告發生性行為之
      意願。倘告訴人甲○自願與被告發生性行為，則在男女朋
      友兩情相悅之情況下，甲○豈會強烈抵抗拒絕與被告發生
      性行為，並因此受有前述之處女膜裂傷及瘀血、左頸部瘀
      血、雙側大腿擦傷等傷害。況自甲○事後哭泣之跡象，其
      當時上學後生氣激動情緒反應觀之，暨甲○之父親證稱甲○
      於案發前後，判若兩人之個性（原審卷第38至40頁）。可
      知縱使甲○與被告係交往中之男女朋友，渠等是否合意發
      生性行為，仍應依雙方意願為之。是甲○不同意與被告發
      生性行為，被告違反甲○意願而為性交。
    3.參諸被告於警詢時明確供述：甲○開始有反抗並要伊將陰
      莖抽出來，當時係一時衝動，伊違反甲○意願強行以陰莖
      插入甲○陰道內等語（偵查卷第13頁）。益徵被告以違反甲
      ○意願之方法，強行以陰莖插入甲○之陰道甚明。職是，
      自難以甲○因此所受傷勢非重，即推論其無拒絕反抗之意
      。故被告上開辯稱甲○係自願與伊發生性行為云云，自與
      事實不符，無可採信。
（八）被告雖另辯稱：渠等發生性行為過程中，甲○接獲導師電
      話，亦未即時求援，仍繼續發生性行為，且性侵害地點為
      城市舞台旁之空地，有行人來往，倘告訴人甲○遭性侵害
      ，何以未向附近之行人呼救。且甲○手機係放在小矮牆，
      被告欲強制性交甲○，甲○豈有機會將手機放在小矮牆。況
      甲○比伊高大，伊無法強迫甲○，足認甲○係出於自願與被
      告發生性行為云云。然查：
    1.告訴人甲○接獲其導師電話後，被告即未繼續再對甲○性交
      ，業經被告供明在卷。核與甲○之指訴相符，而依卷附現
      場照片所示（偵查卷第31至41頁）。告訴人甲○所指遭性
      侵害地點在城市舞台旁之空地，該處另一側因施工而圍有
      工地圍籬，造成該空地甚為隱密，且該空地深處角落前有
      水泥建物擋住，故於該處空地死角發生何事，並無法自入
      口處直接窺視得知，此有照片附卷可憑（偵查卷第34、41
      頁）。是縱甲○有呼叫請被告離開，一般人實難發現，參
      諸甲○當時為高職一年級學生，未滿16歲，年紀尚輕，涉
      事未深。且證人劉沛晴亦證述甲○平常上學不會遲到，均
      準時上學，則其身處於該隱密處遭被告性侵後，突然接獲
      老師來電質問上學為何遲到，因突遭逢身心鉅創，且對甲
      ○施以性侵害之被告在其身旁，致其當下除啜泣外，不敢
      立即向導師說明此事，而隨意以睡過頭已在路上為藉口解
      釋遲到之理由，實乃情非得已，自難以此爭執告訴人甲○
      指述之真實性。
    2.被告係較告訴人甲○年長之男性，有年籍資料在卷為憑。
      衡情其力氣勝於甲○，其足以壓抑甲○之性自主決定權，縱
      使甲○較被告高大，亦難以此據認甲○無可能遭被告強迫，
      是被告所辯，實無足採。至告訴人甲○固證稱：當時放在
      小矮牆之手機響起，伊接聽是班導師打來的等語。惟告訴
      人甲○證稱：被告帶伊走至空地死角，剛開始均正常與伊
      交談等語。是被告與告訴人甲○開始先聊天，因當時並無
      異狀，故甲○當時將手機先置於小矮牆上，非無可能。準
      此，自難以此推論被告與告訴人甲○係自願發生性行為。
（九）被告固辯稱伊有智能障礙，行為時辨識能力不足云云。惟
      經本院送請臺北市聯合醫院鑑定，其鑑定結果，係綜合被
      告過去之生活史、疾病史、身體檢查及精神狀態檢查等事
      項，認定被告係輕度智能障礙之個案。參諸鑑定內容所示
      ，被告辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力，並無顯
      著減低之情形。有該醫院99年5月7日北市醫松字第099301
      56200號函附精神鑑定報告書在卷為憑（本院卷第51至52
      頁）。足認被告固屬輕度智能障礙者，然無礙本件犯罪行
      為之成立。被告上開所辯，要屬卸責之詞，不足採信。
（十）綜上所述，被告確有違反告訴人甲○之意願，而以前揭方
      式對其為強制性交之行為無訛。被告雖辯稱伊與甲○為男
      女朋友關係，渠等係自願發生性行為，縱使有成立犯罪，
      至多僅構成對14歲以上未滿16歲之男女為性交罪云云，顯
      無足採。職是，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按稱性交者係以性器進入他人之性器、肛門或口腔，或以性
    器以外之其他身體部位或器物進入他人之性器、肛門之行為
    ，刑法第10條第5項定有明文。又刑法第221條第1項之強制
    性交罪，其立法目的旨在維護男女平權之原則及尊重男女之
    性自主權，祇要以違反被害人意願之方法而為性交，足以壓
    抑被害人之性自主決定權，本罪即可成立，不以致使被害人
    不能抗拒為必要（參照最高法院96年度臺上字第6951號、97
    年度臺上字第5814號判決）。查本件告訴人甲○，已明確表
    示不願與被告發生性行為，詎告竟不顧甲○之反對及積極反
    抗行為，而違反甲○意願，強行抱緊甲○，並將甲○之制服褲
    與內褲脫掉，繼而押甲○押在牆壁上，以違反甲○之意願而發
    生性交行為得逞，固未達於甲○不能抗拒之程度，然被告已
    違反甲○之意願，其足以壓抑甲○之性自主決定決，仍構成刑
    法第221條第1項之強制性交罪。
三、核被告所為，係犯刑法第221條第1項之強制性交罪。被告違
    反甲○之意願，強行以手指直接伸入甲○內褲，並插入甲○之
    陰道內，復強行褪去甲○之制服長褲及內褲，並押住甲○緊貼
    牆壁後，將其陰莖插入甲○之陰道內，而強制性交得逞，其
    先後二次強制性交之行為，均係於密切接近之時間及同一地
    點實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，故屬接續犯，而為包括之一罪。再者，被
    告於強制性交過程中，致甲○之處女膜7點鐘方向裂傷及瘀血
    、左頸部瘀血、雙側大腿擦傷等傷害。上開傷害係被告施以
    強暴過程中之當然結果，自不另論以傷害罪。
四、按兒童及少年福利法第70條第1項雖規定：成年人教唆、幫
    助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對其犯
    罪者，加重其刑至2分之1。但各該罪就被害人係兒童及少年
    已定有特別處罰規定者，不在此限。然本件被告行為時僅19
    歲，尚未成年，有年籍資料在卷為憑，自無上開兒童及少年
    福利法第70條第1項規定之適用，公訴意旨認應依上開規定
    加重其刑，尚有未洽，附此敘明。
五、原審同此認定，因依刑法第221條第1項之規定，經審酌甲 ○
    就讀高職1年級，其為未滿16歲之少女，身心發展尚未健全
    ，被告不思循序漸進追求甲○，並與之交往，為逞一己之私
    慾，而漠視甲○之身體自主權，以上開違反甲○意願之方式，
    對其強制性交得逞，致甲○受此創傷導致身心受有嚴重影響
    ，甲○父親、同學及老師均表示，甲○於案發後表現出判若兩
    人之個性，缺乏自信，並害怕外出獨處，足見甲○因此所受
    的身心創傷甚鉅。反觀被告犯後，除未能坦承犯行外，亦飾
    詞辯解係Ａ女自願與其性交，顯未見任何悔意，參酌被告患
    有輕度智障，有卷附之中華民國身心障礙手冊影本為憑，暨
    其犯罪動機、手段、素行、教育程度及公訴人之具體求刑等
    一切情狀，量處有期徒刑3年6月。核其認事用法，俱無違誤
    ，量刑亦甚允洽。被告上訴意旨，否認犯罪，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖鴻勳
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第221條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
而為性交者，處3年以上10年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
