【裁判字號】    99,聲,1608
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1608號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因勒贖擄人案件，對於臺灣高等法院檢
察署檢察官之執行指揮書（案號：97年度執字第763 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（簡稱受刑
    人）因擄人勒贖案件，經最高法院於民國（下同）97年11月
    6 日判決確定，受刑人於同年11月21日由臺北看守所移送臺
    北監獄服刑，臺灣高等法院檢察署檢察官97年執戊字第 763
    號執行指揮書所記載羈押及折抵日數為95年5 月16日至97年
    11月5日，共905日，惟為何不是從95年 5月16日算至97年11
    月21日？受刑人經判處有期徒刑15年確定，扣除前開執行指
    揮書所載羈押折抵天數，未逾宣告刑之6分之1，以致無法達
    到逕編三級之考核標準，若羈押日數算到97年11月21日，共
    計921 日，即可達逕編三級之考核標準，因受刑人羈押時間
    甚長，累進處遇部分與同刑期執行者（15年至18年）之分數
    相差甚鉅，特提出聲明異議，以為救濟等語。
二、按刑期自裁判確定之日起算；裁判雖經確定，其尚未受拘禁
    之日數，不算入刑期內；裁判確定前羈押之日數，以1 日抵
    有期徒刑或拘役1 日；羈押期間自簽發押票之日起算，但羈
    押前之逮捕、拘提期間，以1日折算裁判確定前之羈押日數1
    日，刑法第45條第1項、第2項、第46條第1 項前段、刑事訴
    訟法第108條第4項分別定有明文。又按，經判處罪刑確定應
    執行徒刑之在押人犯，其於判決確定之日即應起算刑期，然
    因實務上諸如送達判決正本、整卷、送卷等作業程序尚待完
    成，俟實際發監執行，勢必有數日之間隔，此段人犯在看守
    所等待送監執行徒刑之期間，性質上並非羈押，而係判決經
    確定後之拘禁，依刑法第45條第2 項規定之反面解釋，所「
    拘禁之日數」「算入刑期內」，益徵並非俟人犯實際入監執
    行之日始起算刑期（最高法院98年度台抗字第786 號裁判意
    旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯擄人勒贖案件，於95年5 月16日經警拘提到
    案，檢察官聲請羈押，臺灣板橋地方法院於95年5 月17日以
    95年度聲羈字第367 號裁定准予羈押，嗣經起訴，臺灣板橋
    地方法院及本院分別依法裁定予以羈押及延長羈押，後案經
    本院96年度矚上重訴字第37號判決判處有期徒刑15年，褫奪
    公權10年，受刑人不服提起上訴，經最高法院於97年11月 6
    日以97年度台上字第5600號判決駁回上訴確定。臺灣高等法
    院檢察署檢察官於97年11月18日以97年執戊字第763 號執行
    指揮書，載明刑期起算日為97年11月6 日（即判決確定之日
    ），羈押及折抵日數為95年5月16日至97年11月5 日，共905
    日等情，有本院被告前案紀錄表可稽，並經本院調閱執行卷
    查明無訛。
  (二)揆諸前揭說明，受刑人所犯擄人勒贖案罪於97年11月6 日判
    決確定，依刑法第45條第1 項規定，其刑期之計算應自「裁
    判確定之日」即97年11月6日起算，又自95年5月16日至97年
    11月5日止共計905日，因係受刑人於判決確定前遭拘提及羈
    押之日數，自可折抵刑期。是檢察官執行指揮書記載刑期自
    97年11月6日起算，羈押及折抵日數為95年5月16日至97年11
    月5日，共905日，得以折抵刑期，並無不合。雖受刑人於判
    決確定後並未即時發監執行，而係於97年11月21日入臺北監
    獄，惟其在臺北看守所等待送監執行徒刑之期間，性質上並
    非羈押，而係判決經確定後之拘禁，依前揭說明，自非至97
    年11月21日始起算刑期。受刑人聲明異議意旨以羈押日數應
    算至97年11月21日，共計921 日云云，為無理由，應予駁回
    。
四、綜上，本件檢察官之執行指揮並無不當或違法之處，受刑人
    對執行命令聲明異議，並無可採，應予以駁回。爰依刑事訴
    訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
