【裁判字號】    98,重上更(一),263
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度重上更(一)字第263號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙培宏律師
            邱任晟律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○因詐欺罪，經本院判處有期徒刑1年6月
    ，減為有期徒刑9 月確定（涉偽造文書罪嫌部分，經本院為
    無罪之諭知，該部分未確定）。被告於99年1至4月，每月各
    有出入境之紀錄，有法務部入出境資訊連結作業表可憑（見
    本院卷第160 頁），更於本院審理期日有不到庭之情形（見
    本院卷第144至146頁），被告於本院曾表示因工作上之需要
    ，經常入出境等語（見本院卷第164 頁），茲以被告入出境
    頻仍之情況，可見其有在國外生活之相當資源，足認其受有
    罪之判刑確定，為逃避刑之執行，有逃亡之虞，為訴訟之進
    行及確保若被告受有罪判決確定後能到案執行，經訊問被告
    後（見本院卷第170頁），認有限制其出境處分之必要，爰
    命限制出境、限制出海。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
