【裁判字號】    99,聲,215
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第215號
    聲  請  人  財團法人伊甸社會福利基金會
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間聲請假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院98年度存字第2195號擔保提存事件聲請人所提
存之支票號碼BA0000000，面額新台幣貳拾萬元之支票乙張，准
予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院98年度抗字第843號裁定，提供支票號碼BA0000000、面
    額新台幣（下同）20萬元支票一張為擔保金，為相對人執行
    假扣押之擔保，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以98
    年度存字第2195號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷鈞院
    98年度抗字第843號裁定，並撤回假扣押執行程序，且相對
    人並同意聲請人取回前開擔保物，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第2款之規定聲請裁定返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，民事訴訟法第104條第1項第2款
    、第106條分別定有明文。
三、經查本件聲請人聲請返還提存物所主張之上開事實，業據聲
    請人提出本院98年度抗字第843號裁定、板橋地院98年度存
    字第2195號提存書、國庫存款收款書、板橋地院執行處函、
    相對人之同意書及印鑑證明書等影本為證（見本院卷第3至
    13頁），則聲請人聲請返還上開擔保金，即屬有據，應予准
    許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7      日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
