【裁判字號】    99,聲再,252
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第252號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，對於最高法院99年度台上字
第3168號判決（最後事實審法院：本院98年度上訴字第3188號；
第一審法院：臺灣士林地方法院97年度訴字第833號；起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第9968號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：
（一）有罪判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利益
      ，得聲請再審：因發現確實之新證據，足認受有罪判決之
      人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
      ，刑事訴訟法第420條第1項第6款定有明文。
（二）發現確實之新證據，證明繫案之新台幣（下同）2,000元
      ，確保代買茶葉，究與貪污治罪條例之構成要件不合。
  、民國99年6月24日之茶葉收據，有王月珍之親筆簽收，足
      證確係代買茶葉之事實（證1），與本案證人之證詞自始
      相合。
  、聲請人確與建一茶行有熟識，往來十餘年，買的茶葉品質
      較有信用，優於市面上品質不一，真偽莫辨之茶行（證2
      ）。
（三）本案自始無直接犯罪證據，足以證明被告該當貪污條例之
      罪責：
  、按刑法第1條罪刑法定主義與刑事訴訟法第第54條第1、2
      項之證據裁判主義規定：犯罪事實應依證據認定之，無證
      據不得認定犯罪事實。
  、本案所依據之蘋果日報報導及錄音，錄影紀錄：
    (1)、蘋果日報之報導無法證明聲請人違背職務，收賄之事實
        ：１、難道公務員收到他人之現金或匯款、禮卷等等，
        皆應依本案處以貪污治罪條例之重罪？２、公務員完
        全不得與他人有金錢之往來嗎？３、不能代買茶葉或其
        他類似之往來嗎？
    (2)、錄音紀錄等經法務部調查局及刑事警察局等函覆：無法
        做聲紋比對鑑定。
    (3)、錄音譯文內亦無任何記載聲請人之姓名。
    (4)、錄影紀錄亦無法證明聲請人收賄之事實，理由同(1)項。
  、本案已調取聲請人之銀行來往紀錄，亦無任何足以證明聲
      請人有收賄之事證。
  、本案所有證人之證詞，皆無法直接、明確證明，聲請人有
        收賄之任何積極罪證。
（四）綜觀本案全程經歷警局長官、臺灣臺北地方法院檢察署、
      臺灣臺北地方法院、臺灣高等法院、最高法院、法務部調
      查局、刑事警察局、銀行往來紀錄等，經歷三年之窮盡調
      查，皆查無任何積極事證，足以證明被告該當貪污條例之
      罪責，又法務部調查局內規受理9,000元之以上貪污罪。
      事實上受理之金額皆遠逾9,000元，可調取該局20年內之
      內部紀錄，即可證之。是如此重大之貪污案件，處刑之證
      據詎如此薄弱，僅憑片段拼湊、連結之推論，驟予判處如
      此之重罪，實難令人甘服，請予再審之新機云云，並提出
      證據：99 0624王月珍收到聲請人烏龍茶2斤收據1份、
      99年6月間達一茶行購茶往來資料2份及附件、最高院
      判決影本l份為證。
二、按「依刑事訴訟法第420條第1項第6款規，因發現確實之新
    證據而為受判決人之利益聲請再審者，以該判決係實體上為
    有罪且已確定者為限。本件抗告人因偽造文書案件，不服原
    審法院所為有罪判決，提起上訴，經本院以其上訴顯不合法
    ，從程序上判決駁回其上訴，是上述原法院之實體上判決，
    始為抗告人之有罪確定判決，乃抗告人在原法院竟對本院之
    上述程序判決聲請再審，自難認為合法。」，此有最高法院
    72年度台抗字第270號判例可資參照。
三、本院查：
（一）本件再審聲請人甲○○涉犯貪污治罪條例第4條第1項第5
      款違背職務收賄罪名，經檢察提起公訴；原審法院就聲請
      人之前開犯行，認定有罪，而予以論罪科刑；聲請人提起
      上訴後，本院前審（即本院98年度上訴字第3188號）認定
      聲請人應成立貪污治罪條例第4條第1項第5款之違背職務
      要求賄賂罪，而判處有期徒刑5年7月，褫奪公權5年；聲
      請人不服，提起上訴，經最高法院以其上訴違背法律上之
      程式，從程序上判決駁回其上訴，此觀之附卷之最高法院
      99 年度台上字第3168號自明。是前開本院98年度上訴字
      第3188號之實體判決，始為抗告人之有罪確定判決；惟抗
      告人竟在本院對最高法院之上開程序判決聲請再審，即難
      認為合法。
（二）綜上所述，本件再審聲請人之聲請再審顯然違背法律上之
      程序，自應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  王敏慧
                              法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
