【裁判字號】    99,交抗,1498
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1498號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國99年5月27日所為裁定（99年度交聲字第640號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。依刑事訴訟法第406條規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起
    算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。又依道路
    交通管理處罰條例第89條準用刑事訴訟法第62條，再準用民
    事訴訟法第137條第1項補充送達之規定，送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，以為送達。
二、經查：本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，經原審法院於民國99年5月27日以99年度交聲
    字第640號裁定後，於99年6月7日將裁定正本合法送達於抗
    告人位於臺北縣汐止市○○○路156巷25號5樓之住所，並由
    其受僱人翁清和代為簽名收受，有原審卷附之送達證書在卷
    可稽（見原審卷第27頁）。參以抗告人住所位於臺北縣汐止
    市，依法院訴訟當事人在途期間標準，須加計在途期間2日
    ，則自送達裁定之翌日即99年6月8日起算5日，並加計在途
    期間2日，抗告期間於99年6月14日即行屆滿，且末日並非假
    日，惟抗告人竟遲至99年6月15日始向原審法院提起抗告，
    有抗告狀上原審法院收文章戳在卷可參，其抗告顯已逾期。
    揆諸前揭說明，被告所為抗告已逾法定不變期間，顯然違背
    法律上程式，且無從補正，其抗告不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十六庭審判長法  官 陳晴教
                                    法  官 許增男
                                    法  官 王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
