【裁判字號】    99,抗,743
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第743號
抗   告   人
即反訴自訴人  甲○○
反訴被告      乙○○
上列抗告人因反訴被告誣告案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年5 月28日99年度自字第23號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407 條定有明文，此為提起抗告時
    所必備法律上之程式。抗告法院認為抗告有第408 條第1 項
    前段之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第411 條亦有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○所提出之抗告書狀，並未敘述抗告
    之理由，顯屬欠缺法律上必備之程式，依法定期先命補正，
    逾期不補正，即裁定駁回其抗告，爰依刑事訴訟法第411 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99     年    7    月     7    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  劉貞達
中    華    民    國    99     年    7    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
