【裁判字號】    99,聲,1839
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1839號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保並限制住居之被告
    ，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量，而限制出境
    ，依其性質，應為限制住居處分之一，法院是否解除限制出
    境，其審酌之情形亦同（最高法院91年臺抗字第476號裁定
    意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經原審臺灣士林地方法院限制出境，迄
    今已逾7個月之久；而限制出境並非確保後續審判及執行進
    行之唯一方法，提高保證金額同樣足以達到目的。聲請人自
    遭限制出境後，均準時出庭，不敢怠慢。法律不外乎人情，
    限制出境已令聲請人生活更陷入困境，爰請求解除限制出境
    云云。
三、經查，被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
    經原審判處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，上訴後經
    本院駁回上訴，全案尚未確定；且被告所犯為最輕本刑1年
    以上7年以下有期徒刑之罪，非屬輕罪，復有多次入出國境
    之紀錄，此有入出境資訊連結作業資料在卷可稽，為基於保
    全將來審判之順利進行及確保將來如判決有罪確定之執行，
    認其限制出境之原因尚未消滅，自仍有限制出境之必要；再
    對聲請人予以限制出境，乃為保全被告全程到庭接受審判之
    較輕微之強制處分手段，並未逾越比例原則之必要程度。而
    聲請人僅空言泛稱限制出境對其生活造成困境，然未見聲請
    人提出何等證據以資佐證。綜上所述，基於保全本案審判進
    行、調查證據之目的，及限制出境已屬限制被告之基本權較
    為輕微之保全手段，並審酌公共利益，認仍有限制聲請人出
    境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
