【裁判字號】    99,聲減,79
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第79號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
99年度聲減字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年臺非字第298號判決亦同此意旨）。查本件受刑人
    甲○○所犯附表編號1、2所示之罪所處之刑，與其所另犯逃
    亡罪，前經國防部中部地方軍事法院裁定應執行有期徒刑6
    年4月確定，並於民國（下同）90年10月12日入監執行，嗣
    於92年12月18日假釋出監，因其於保護管束期間，違反保護
    管束情節重大，經國防部核定撤銷假釋，依法執行其殘刑，
    惟揆諸上開說明，因其數罪併罰所定應執行之刑，尚未執行
    完畢，仍應就附表編號1、2各罪，合併定應執行刑，合先敘
    明。
二、查本件受刑人甲○○因於附表編號1、2所列日期犯如附表編
    號1、2所示之罪，經本院分別判處如附表編號1、2所示之刑
    而確定在案。茲聲請人以受刑人所犯如附表編號1、2所示之
    罪，其犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並聲請定其應執行之刑。經核尚無不
    合，應予准許。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於
    95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公
    布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條係規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第10條第1項、第2項，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
