【裁判字號】    99,抗,916
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第916號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與考試院間請求國家賠償事件，聲請訴訟救助，對
於中華民國九十九年五月七日臺灣臺北地方法院九十九年度審救
字第八四號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請以裁定准予訴
  訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零
  七條第一項定有明文。
二本件抗告人與相對人考試院間請求國家賠償事件，抗告人聲請
  訴訟救助，依原法院職權調閱之稅務電子閘門財產所得明細表
  所載，抗告人於民國九十六年度所得計新臺幣（下同）十二元
  ，財產總額一千元；九十七年度所得計三元，財產總額一千元
  ，抗告人應無資力支付第一審裁判費用七萬餘元（原法院裁定
  時，本件訴訟標的金額為六百萬元，裁定後抗告人擴張聲明為
  七百萬元）及第二審以後之裁判費，原裁定徒以抗告人並未喪
  失工作能力，且得參加導遊考試，顯非窘於生活為由，駁回抗
  告人訴訟救助之聲請，即有未洽。抗告意旨，指摘原裁定為不
  當，求予廢棄，非無理由。惟抗告人所提本案訴訟，是否顯無
  勝訴之望，宜由原法院依職權酌量，此攸關抗告人訴訟救助應
  否准許，爰廢棄原裁定，發回由原法院更為適法之處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五
  條之一第一項、第四百四十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
