【裁判字號】    99,附民,148
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第148號
原      告    丁○○
              丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列被告因傷害案件（九十九年度上易字第一一五二號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告乙○○、甲○○應賠償原告丁○○、丙○○新臺
    幣一百萬元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
    利率百分之五計算之利息。
  (二)陳述及證據：被告乙○○、甲○○傷害原告丁○○、丙○○
    ，經原審判處罪刑在案，原告因治療創傷，支出醫藥費三十
    五萬元，減少工作之損失三十萬元，又原告受此侵害，請求
    賠償慰撫金三十五萬元，合計一百萬元。其餘證據引用刑事
    案件之證據資料。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第四百八十八條前段、五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、查本件係被告乙○○被訴傷害原告丙○○部分，經臺灣板橋
    地方法院判決無罪後，檢察官不服原判決提起上訴繫屬本院
    。而被告乙○○傷害丙○○部份亦經本院判決上訴駁回在案
    ，即被告乙○○仍為無罪判決確定，揆諸首開規定，則本件
    原告附帶提起之民事訴訟，於法不合，自應予駁回。至被告
    乙○○、甲○○被訴共同傷害原告丁○○及被告甲○○被訴
    傷害原告丙○○案件部分，雖經原審判決有罪確定，然並未
    繫屬本院，是原告丁○○、丙○○如欲請求損害賠償，應另
    尋民事途徑為之，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
