【裁判字號】    99,聲,242
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第242號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華山產物保險股份有限公司間請求清償債務事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條
  規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
  同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能
  即時調查之證據以釋明之。
三本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以釋
  明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從准許
  ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
