【裁判字號】    98,上重更(一),61
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(一)字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師連兆宗律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  扶助律師張百欣律師
上列上訴人即被告因家暴殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月拾陸日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯家暴殺人罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月16日執行羈押，99
    年3 月10日、5 月11日分別裁定延長羈押，羈押期間即將屆
    滿。
二、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃
    亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不
    得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制
    住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8 條保障
    人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，司法院釋字
    第665 號解釋著有明文。
三、本院前以上訴人即被告甲○○、乙○○犯家暴殺人罪，經訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或刑罰之執
    行，而執行羈押，又被告甲○○、乙○○因家暴殺人罪，經
    原審分別量處死刑、有期徒刑十五年，上訴本院，本院撤銷
    改判，仍判處被告甲○○死刑，被告乙○○有期徒刑十年在
    案，因犯罪情節非輕，刑度亦重，足認有相當理由認其有逃
    亡之虞。本院參諸被告甲○○、乙○○人權保障及公共利益
    之均衡維護，認被告甲○○、乙○○於現階段之訴訟程序中
    ，尚難有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合
    該款之羈押要件。
四、綜上所述，被告甲○○、乙○○核與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定相符，非予羈押，顯難進行審判或
    刑罰之執行，有繼續羈押之必要，應自99年7 月16日起，延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
