【裁判字號】    99,上,624
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第624號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林亦書律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間抵押權設定登記事件，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後7日內，提出對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明，逾期不補正，將駁回其上訴；
上訴人並應同時提出上訴理由。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定。」、「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441條第1
    項、第442條第2、3項、第444條第1項分別定有明文。可知
    上訴狀未表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明者，即屬上訴不合法，惟其情形可以補正，倘經
    法院定期命其補正而不補正者，應以裁定駁回其上訴。
二、查上訴人委任林亦書律師為訴訟代理人，於民國99年4月23
    日對臺灣板橋地方法院98年度訴字第2320號第一審判決提起
    上訴，惟未以上訴狀表明前揭民事訴訟法第441條第1項第3
    、4款所列事項，本院曾於99年6月10日通知上訴人之訴訟代
    理人林亦書律師於15日內補正，該通知已於99年6月15日送
    達，有送達證書可稽，惟其迄未具狀表明。茲限上訴人於收
    受本裁定送達後7日內，提出合於前揭民事訴訟法第441條第
    1項第3款所列事項之上訴狀及繕本，逾期將駁回其上訴；上
    訴人並應同時提出同條項第4款所列之上訴理由，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
