【裁判字號】    99,聲,1909
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第869號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案件所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以96年
    度上易字第1373號判處有期徒刑2年，並於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作3年確定，於民國96年10月24日解送勞
    動場所執行強制工作，茲執行機關以受處分人執行已滿1年6
    月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予繼續執行
    強制工作處分之必要，經報請法務部核准免予繼續強制工作
    及通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行，有臺
    灣泰源技能訓練所99年6月23日泰訓所教字第0991100282號
    函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表、保安處分執行處
    分書各乙份在卷可稽，爰聲請裁定免予繼續執行強制工作等
    語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第90條第2項但書，保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第十三庭審判長法  官    陳恆寬
                                    法  官    遲中慧
                                    法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
