【裁判字號】    99,再抗,28
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第28號
聲  請  人  乙○○
聲請人與甲○(台灣)商業銀行股份有限公司間聲明異議事件，聲
請人對於中華民國99年6月3日本院99年度抗字第795 號確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1 項
    第4 款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688 號、64年度台聲字第76號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請人對本院99年度抗字第795 號確定裁定，提出「抗
    議書」，稽其意旨，乃在對於上開確定裁聲明不服，請求救
    濟，核屬對於上開確定裁定聲請再審，合先敘明。聲請人聲
    請意旨略以：因不懂法律規定，未在法定期間內聲明異議，
    致應支付不該支付之債務，其就學期間使用母親之副卡，但
    消費金額皆已清償，曾於民國98年初已去電相對人取消副卡
    ，相對人之客服人員稱自行將卡片剪掉即可，且其已超過二
    年未使用上開副卡，不可無理要求其支付款項云云。惟查，
    聲請人並未敘明上開確定裁定有何合於法定再審事由之具體
    情形，揆諸首開說明，顯難認其再審聲請為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  劉坤典
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  劉育妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
