【裁判字號】    99,聲再,254
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第254號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  林淑娟律師
上列聲請人因妨害家庭案件，對於本院99年度上易字第897 號，
中華民國99年6 月8 日第二審確定判決（第一審案號：臺灣桃園
地方法院99年度易字第73號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察
署98年度偵字第22086 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除同法第420 條第1 項各款規定之情形外，其經第二審確
    定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，亦得為受判決人之利益，聲請再審。該條所謂「漏未審酌
    」，係指第二審法院判決前已發現而提出之證據，未予審酌
    而言，如第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法
    則取捨證據認定事實，而就被捨棄之證據，已於理由內敘明
    其捨棄之理由者，即非屬之；又所謂「重要證據」，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非
    足生影響於原判決之重要證據。
二、聲請意旨略以：(一)本件並無被告之自白。(二)被告阮美女於第
    二審之證述係認告訴人所錄製之錄音光碟中，其所稱之發生
    關係並非性關係，且該錄音帶係於告訴人逼問脅迫下所為，
    並非事實，然第二審判決竟漏未審酌，足以影響於原判決。
    (三)況被告之自白出於強暴脅迫不得為證據，亦不得為唯一之
    證據，刑事訴訟法第156 條第1 、2 項定有明文。(四)本件並
    無積極證據可茲證明被告有犯罪之情事。綜上，原確定判決
    就上開重要證據，有漏未審酌之情事，依刑事訴訟法第421
    條聲請再審。
三、經查：
  (一)聲請人前開聲請意旨(二)所指錄音光碟內容虛偽，被告阮美女
    所提及之發生關係並非性關係，第二審判決竟漏未審酌云云
    ；然查，本件經原確定判決審理結果維持第一審判決，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由，於第一審判決書
    理由欄貳、之二、之(三)、中，就被告阮美女所辯錄音光碟之
    內容均為虛構乙節，業已詳述被告阮美女就其是否曾向告訴
    人表示自己與被告甲○○發生性關係一事，前後供述反覆，
    已難遽信；另經原審勘驗系爭錄音光碟結果後，分別依職權
    調取被告阮美女、甲○○二人之法務部入出境資訊連結作業
    查詢結果，且參酌被告甲○○曾於原審坦承因跟阮美女的事
    情在家庭裡面鬧過幾次革命，併參以證人許文松所證稱被告
    阮美女在98年4 月26日清晨離家前即曾向告訴人提出離婚之
    請求，雙方因而有所衝突等情，足認定告訴人所提出之錄音
    光碟內容真正，被告阮美女所辯並無可取。則原確定判決既
    本於調查所得心證，依論理法則、經驗法則取捨證據認定事
    實，並於理由內敘明其取捨之理由，自無所謂「重要證據漏
    未審酌」之情。
  (二)至聲請人前開聲請意旨(一)、(三)、(四)所指本件並無被告之自白
    ，又被告之自白出於強暴脅迫不得為證據，亦不得為唯一之
    證據，另本件並無積極證據可茲證明被告有犯罪之情事云云
    ，僅空言泛指本件並無被告之自白並強調自白之任意性，或
    任意指摘本件無積極證據證明被告犯罪，然並未具體指陳有
    何重要證據漏未審酌可言，是以，此均非足以推翻原確定判
    決所認定罪刑之證據，自與刑事訴訟法第421 條所謂之「重
    要證據」不符。
四、綜上，本件聲請人甲○○所舉聲請再審之理由，核與刑事訴
    訟法第421 條所定無一相符。從而，本件再審之聲請，為無
    理由，應予駁回，爰依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
