【裁判字號】    99,台抗,548
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年四月三十日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字
第六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定，有罪之判決確定
後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴
、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得為受判決人之利益，
聲請再審，惟所謂確實之新證據，須係：. 嶄新性，即該證據
於事實審法院判決前已經存在，但為法院及當事人所不知，而不
及調查斟酌，迨至嗣後始行發見；. 顯然性，即證據本身形式
上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認
為足以動搖原有罪之確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑
或輕於原判決所認罪名之判決，兩要件兼備之情形，方告相當。
本件抗告人即再審聲請人甲○○（下稱聲請人）在原審聲請再審
意旨所稱，聲請人在原審法院聲請再審意旨略以，判決確定後，
其於廣聯印刷股份有限公司（以下簡稱廣聯公司）負責人潘杏茂
保留之帳冊資料中，發現有以載有「芳州國際股份有限公司（以
下簡稱芳州公司）」、「台中市○區○○○路270號7樓B 室」、
「TEL：000-0-0000000」、「FAX：000-0-0000000」字樣信紙之
二紙明細表，依該帳冊資料之筆跡顯示製作之人應為李永州，由
此顯見當時廣聯公司或李永州確有在上開芳州公司使用其辦公室
設備及其信紙之情形。徵之當時該芳州公司因經營不善，已停止
營業，改交由李永州、廖福本等作為籌設綠群紙業有限公司之用
，李永州並於該處兼辦廣聯公司之帳務處理工作，故涉及偽造文
書之系爭機器買賣契約書極可能係李永州利用芳州公司所留下之
傳真機設備傳真至大華不動產鑑定公司。反而，與聲請人無涉。
原確定判決未注意及此，遽認聲請人變造私文書並予行使云云，
誠屬重大錯誤。惟查原確定判決既認聲請人係與李永州、潘杏茂
三人基於犯意聯絡及行為分擔，意圖為自己不法所有，行使系爭
變造私文書而共同犯罪，則系爭文書縱非係李永州傳真至大華不
動產鑑定公司者，聲請人仍不解其共同行使變造私文書之罪責，
換言之，並不影響原確定判決認定事實之結果。從而，本件聲請
，核與首開再審聲請之要件不符，原裁定駁回聲請人再審之聲請
，並無違誤。抗告意旨，仍執前詞，再為事實上之爭辯，任意指
摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
