【裁判字號】    99,台抗,544
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四四號
抗  告  人  羅文和
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月三十一日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九
十九年度聲字第一四七二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押之
必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處分而
停止羈押之執行。被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟
酌訴訟進行程度及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確
有刑事訴訟法第一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押
不得駁回外，如以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事
實審法院自有認定裁量之權。本件原裁定對於其憑何認定抗告人
羅文和羈押原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要，且不能以具保
代替羈押，抗告人之家人是否須人照顧，及其經濟因素如何，並
不影響其應否羈押之認定，而駁回其具保停止羈押之聲請，已論
述其理由綦詳，經核於法並無違誤，亦無濫用其權限之情形。抗
告意旨所云，或謂其非本案主謀，乃遭他人指使；或就同案共同
被告經判處重刑仍能交保候傳，輕重失據；或仍執前詞為爭辯，
就原審職權裁量之事項，專憑己見，任意指摘。均非適法之抗告
理由，應認其抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
