【裁判字號】    99,台上,4205
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二０五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○原名葉志偉.
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年七月二十四日第二審判決（九十六年度上訴字第二
五八八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四年度偵字
第九四０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（原
名葉志偉）（下稱上訴人等）共同逾越授權，連續偽造「分期付
款買賣合約書」、「動產抵押契約書」等文件，進而持向汽車監
理機關辦理動產抵押設定登記，使承辦公務員將不實事項登載於
職務上所掌之公文書之犯行明確，因而維持第一審依修正前刑法
連續犯及牽連犯之規定，從一重論處上訴人等共同連續行使偽造
私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑（各處有期徒刑八月，並
均依法減輕為有期徒刑四月）之判決，駁回上訴人等在第二審之
上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人等否認犯罪及其所辯各語認非可採，予以論
述。從形式上觀察，並無違背法令情形。就得上訴本院之行使偽
造私文書部分，甲○○之上訴意旨略稱：(一)、本件Ａ五－一二二
號及Ａ五－八二０號遊覽車，均登記為大川通運有限公司（下稱
大川公司）所有，乙○○係大川公司之實際負責人，即有權決定
以何輛車辦理何筆貸款；亦僅乙○○知道將有二筆貸款（按即原
判決所稱：「系爭九十三年一月八日約定」之Ｂ貸款以及「系爭
九十三年二月五日約定」之Ｃ貸款）。而甲○○僅係業務員（按
即茂豐租賃股份有限公司〈下稱茂豐公司〉之副科長，遊覽車之
融資貸款係承辦業務之一），係遭乙○○之隱瞞並依其指示而辦
理動產抵押之設定等事項，實不知內情。原判決認上訴人等係本
案之共同正犯，然有關上訴人等於何時、地，以何方式串謀之理
由及證據，均未見記載，即有判決不載理由之違法。(二)、甲○○
究係故意將Ａ五－一二二號及Ａ五－八二０號遊覽車之車號交錯
記載於各契約書上？抑單純受乙○○之隱瞞並接受指示而辦理本
件車貸？原判決應調查而未予調查，判決當然違背法令。亦即，
乙○○知悉洪錦俊擬換購新車，而告訴人丙○○欲購買中古車，
二人並均欲貸款；乙○○並明知依Ａ五－一二二號遊覽車之價值
不可能貸得丙○○所要求之新台幣（下同）五百萬元。其竟為順
利取得貸款，以促成換車、購車之交易，又恐車貸公司不放貸，
而故意隱瞞甲○○。此係應於審判期日調查之證據。甲○○聲請
傳喚之吳其翰，足以證明本件係乙○○一手策劃，原判決未予調
查，亦有應調查而未予調查之違法。乙○○之上訴意旨略稱：(一)
、依卷附九十五年度偵續一字第三四號不起訴處分書，可知丙○
○知悉前開二遊覽車之買賣過程，並瞭解二遊覽車相對應之貸款
。原判決第六頁有關上訴人等於契約上偽填標的遊覽車，以及持
向汽車監理機關辦理動產抵押設定登記之記載，不僅語意不清，
亦與上述不起訴處分書之意旨不合。(二)、本件Ｂ、Ｃ貸款，以及
動產抵押登記之申辦，均係甲○○所為，已經甲○○之主管即茂
豐公司之吳世真證述在卷。乙○○未曾參與前述事務，亦有前述
不起訴處分書可證。原判決卻為相反之認定，顯異於不起訴處分
書之意旨及吳世真之證詞，有理由不備之違法。(三)、本件Ｂ、Ｃ
貸款及車號之錯置，均係茂豐公司主導，甲○○不僅知悉兩車貸
款問題，並親自或命員工處理貸款資料，其卻於丙○○提出告訴
後與蔡章明協議將責任推給乙○○。此並為台灣南投地方法院九
十五年度重訴字第一六號判決及前開不起訴處分書所認定。原判
決不查，逕認乙○○與甲○○係共同正犯，即與上開事證及經驗
法則不符。(四)、乙○○於本件係單純居中（間）買賣，並依茂豐
公司之要求而為連帶保證人。乙○○實無自陷己罪，而幫茂豐公
司將貸款錯置，終遭丙○○或茂豐公司追償之理。原判決認乙○
○係犯罪行為人，顯有矛盾，亦悖經驗法則等語。
惟按：(一)、證據之取捨與事實之認定，為事實審法院之職權，倘
其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。本件原判
決已說明其認定上訴人等基於犯意之聯絡，逾越授權，推由甲○
○委請不知情之茂豐公司職員，於「分期付款買賣合約書」、「
動產抵押契約書」等文件上，錯置前開二遊覽車之車號，進而持
向汽車監理機關辦理動產抵押設定登記，使承辦公務員將不實事
項登載於職務上所掌之公文書，所憑之依據及其認定之理由；就
上訴人等如何各有犯罪動機，以及何以事前即同謀共犯，而於本
案犯罪有犯意之聯絡及行為之分擔，亦已詳予論列（見原判決第
八至十八頁），經核並無語意不清、不載理由、調查未盡或違背
經驗法則情形。上訴意旨關於此部分之指摘，係就原判決已經論
斷、說明之事項，徒憑己見就原審採證認事職權之適法行使，任
意指為違法，核均與法律規定得為第三審上訴之理由，不相適合
。(二)、依卷附九十五年度偵續一字第三四號不起訴處分書之記載
，可知不起訴處分書於引述丙○○（該案之告訴人）與蔡章明（
即茂豐公司之職員，該案之被告）間之電話錄音譯文後謂：「足
見被告蔡章明與告訴人對話之重心，在提出解決方案，要求告訴
人接受，並將標的錯置之責任推予乙○○，不論乙○○是否真有
責任，被告蔡章明並未坦承與乙○○間有何偽造文書之通謀，不
能以此為被告蔡章明不利之認定」等情（見九十五年度偵續一字
第三四號〈影印〉卷第一一七頁）。亦即僅認該等監聽譯文，不
足作為不利該案被告蔡章明之認定。再觀諸不起訴處分書其他部
分之記載或說明，亦僅針對蔡章明與洪錦俊是否涉犯告訴人丙○
○所訴之偽造文書等罪嫌，並無有利乙○○之事證。其次，台灣
南投地方法院九十五年度重訴字第一六號判決，係就九十三年一
月八日分期付款買賣合約書之連帶保證人陳萬益，其保證之標的
究係合約書所載之Ａ五－八二０號？抑Ａ五－一二二號遊覽車作
認定，進而裁判陳萬益應否負擔因連帶保證而簽發之本票債務，
此有該判決書可按（見原審卷第七八至八二頁判決書）。該案經
民事法院審理結果，亦僅認陳萬益保證之標的汽車係Ａ五－一二
二號遊覽車，而非如合約書所載之Ａ五－八二０號遊覽車；並未
認定「九十三年一月八日分期付款買賣合約書」所載之Ａ五－八
二０號遊覽車及「九十三年二月五日分期付款買賣合約書」所載
之Ａ五－一二二號遊覽車，係由何人、以如何之方法交錯記載。
亦即並無有利乙○○之認定或記載。前述民事判決書及不起訴處
分書，既非有利上訴人等之事證，原判決未予論列，即與調查未
盡或判決理由不備之違法情形不相適合。其餘上訴意旨則僅係單
純為事實上之爭執，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決不
適用何種法則或如何適用不當，亦非適法之上訴第三審之理由。
依上說明，上訴人等關於此部分之上訴，均難認已符合首揭法定
之第三審上訴要件，此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回
。上訴人等就此行使偽造私文書部分所提起之第三審上訴，既屬
不合法而應從程序上駁回，則與之有修正前刑法裁判上一罪關係
而不得上訴第三審之使公務員登載不實部分，自無從為實體上之
裁判，應併從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
