【裁判字號】    99,台上,4187
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月四日第二審判決（九十九年度上訴字第四七
二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
二八六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○同時施用第一級
毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行明確，因而撤銷第
一審科刑之判決，改判依想像競合犯從一重論處上訴人施用第一
級毒品罪刑，已詳其調查證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由，而以上訴人所辯其合於自首云云，何以不足採信之理由
，復已論述明白。與卷內訴訟資料悉無不合，並不違背經驗與論
理法則，自不容任意指摘。上訴意旨，置原判決明白論斷於不顧
，仍持已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，與法律規定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十三   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
