【裁判字號】    99,台上,4186
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一八六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  康立平律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年九
月十九日第二審判決（九十七年度上訴字第二八四七號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一八六七一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○與其配偶趙康杰於民國九十四年六
月十二日晚間十時許，在台北縣中和市○○路四六九巷七弄三十
一號五樓住處，與上訴人之胞姐陳林秀鑾、陳林秀鑾之女兒乙○
○、女婿何國憲、陳林秀鑾之兒子陳錦明，為彼等日前同往大陸
旅遊之刷卡結帳等事發生爭執，嗣趙康杰於九十四年六月二十四
日對乙○○、陳錦明、何國憲等三人提出傷害、侵入住宅及恐嚇
之告訴，上訴人明知乙○○等三人於上開時地並未毆打趙康杰，
竟基於偽證之犯意，於九十五年二月八日下午，在台灣板橋地方
法院檢察署具結虛偽證稱：「（有人打趙康杰？）有，被告三人
打他一人，當天陳林秀鑾帶被告三人來，他們四人很兇，和我吵
架，結果我先生趙康杰走出來，陳錦明就推他，一直說關你什麼
事，把他推倒在地上後，被告三人就一直打他，踢他，何國憲說
『沒有打死，我還要再叫人來打你』」等語，又於九十五年五月
二十九日下午，在台灣板橋地方法院具結虛偽證稱：「……後來
趙康杰就出來說，已經很晚了，會吵到鄰居，請你們先回去，明
天再講，結果他們四人就站起來，將趙康杰包圍著，陳錦明就對
趙康杰說關你什麼事，並用右手握拳頂趙康杰的身體，趙康杰就
問你要搞我，你要搞我，後來被告三人就對趙康杰又槌（捶）又
推，我在旁邊說不要打了，不要打了，但被告三人還是一直踢、
打趙康杰，從客廳打到廚房，我很怕趙康杰會被打死，趙康杰被
打倒在地上，一直哀哀叫，並叫救命，我一直喊不要打，被告三
人對著躺在地上的趙康杰一直踹，後來趙康杰被打到叫不出來，
沒有聲音，他們三人就怕了，就趕快逃走」等語。因而撤銷第一
審之科刑判決，改判仍論處上訴人於檢察官偵查時及於執行審判
職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為
虛偽陳述罪刑。固非無見。
惟審理事實之法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳
為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則與論理法則以定其取
捨，並將取捨證據及得心證之理由於判決內詳為說明。故證據雖
已調查，而尚有其他必要部分並未調查，仍難遽為被告有利或不
利之認定，如有應調查之證據未予調查，率行判決，其判決當然
違背法令。卷查乙○○等三人被提起公訴後（該案嗣經第一審法
院以九十五年度易字第四一七號判決均無罪確定），乙○○等三
人旋對趙康杰提起誣告罪之告訴，經台灣板橋地方法院檢察署以
九十五年度偵字第一０四七０號、九十五年度偵續字第三五一號
不起訴處分確定。於此誣告罪之偵查中，證人周龍證稱：九十
四年六月十二日晚間係伊打一一０電話報案，請求派救護車，警
察隨後到達，因當時警察查不到乙○○等三人之資料，才沒有作
筆錄，請伊先回去，後來有再去做筆錄等語。台灣板橋地方法
院檢察署向台北縣政府警察局中和分局函查，該局函復：周龍於
九十四年六月十三日上午零時五十分至該局報案，稱趙康杰在醫
院觀察，暫不提出告訴，故遲至九十四年六月二十四日始製作筆
錄等語。台北縣政府消防局函稱：當時由一一０轉報有人打架
受傷，需救護車送醫等語。趙康杰自九十四年六月二十四日警
詢起，即指訴其當日要求乙○○等三人與陳林秀鑾離開，他們不
離開，乙○○等三人即動手打伊頭、臉等部位，並用腳踢伊，使
伊受傷，何國憲且出言恐嚇等語。檢察官向天主教耕莘醫院永
和分院（下稱耕莘醫院）函查，據覆該院九十四年六月十二日、
九十四年六月十五日出具之診斷書記載之受傷情形相同，趙康杰
急診就醫時，自述被打傷頭、前胸、右下腹等語。有台灣板橋地
方法院檢察署以九十五年度偵續字第三五一號不起訴處分書在卷
可稽（見一審卷第二七至三十頁）。上訴人聲請調閱台灣板橋地
方法院檢察署九十五年度偵續字第三五一號卷宗，原審亦已調閱
（見原審卷第二二、三八頁），卻對卷內上揭至等有利於上
訴人之諸多證據，及該卷內所附急診室紀錄表、受傷照片等資料
，俱未審酌，並說明不予採信之理由，自有理由不備之違法。倘
上揭事證非虛，趙康杰似於九十四年六月十二日深夜在家中被人
毆打成傷送醫，受傷部位包含頭、胸、腹等處，衡之常情，一般
人如自行跌倒，豈會同時造成頭、胸、腹部之傷害？乙○○等三
人又均坦承當日至上訴人住處，雙方有發生口角，則能否謂趙康
杰之傷與乙○○等三人無關，而係自行跌倒所致？若乙○○等三
人之行為與趙康杰之傷害有關，上訴人之證言何能謂為虛偽不實
而成立偽證罪？尚堪研酌。原審未予調查審明，徒以上訴人多次
證述趙康杰被傷害之細節稍有出入，及耕莘醫院二度出具之診斷
書記載內容略有不同，即認上訴人係偽證，所為論斷顯違客觀存
在之經驗法則與論理法則，並有調查職責未盡之違法。上訴意旨
指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十三   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
