【裁判字號】    99,台抗,545
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    強盜聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四五號
抗  告  人  郭穎龍
上列抗告人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年五
月三十一日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九年度聲字第一
四一五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第
一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押不得駁回外，如
以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事實審法院自有認
定裁量之權。本件原裁定以：抗告人郭穎龍因強盜等案件，經第
一審法院以犯加重強盜等事證明確，判處有期徒刑九年，顯見其
犯罪嫌疑重大，又抗告人前因傳拘無著，經第一審於民國九十八
年八月四日發布通緝後，迄九十九年一月七日始緝獲到案，其於
緝獲後亦自承係因害怕按時報到開庭會被判重罪等語，佐以抗告
人所犯結夥攜帶兇器之加重強盜罪係最輕本刑五年以上之重罪，
危害社會情節重大，既經第一審判處重刑，基於重罪畏罪避刑之
考量，認有相當理由可信有逃亡之虞，再本件雖經第一審法院為
相當之調查及審判，然尚未確定，仍有後續審判及執行程序尚待
進行，為確保日後審判及執行之程序順利進行，顯有繼續羈押之
必要，因認抗告人仍有羈押之必要。至聲請意旨所稱家中經濟陷
入困頓，核其事由與刑事訴訟法規定之停止羈押要件不符，難認
為有理由，另原審並非以抗告人有滅證或串證之虞為羈押原因，
其以無湮滅證據或勾串證人之虞，指稱並無羈押必要，亦無可取
等情。經查原裁定對於其憑何認定本件羈押原因尚未消滅，抗告
人仍有繼續羈押之必要，且不能以具保代替羈押，而駁回其具保
停止羈押之聲請，已論述其理由綦詳，核無違誤，亦無濫用其權
限之情形。至抗告意旨所云，徒就其個人涉案情節，或無關羈押
原因消滅與否之事項，或再執陳詞，漫事爭執，而就原審裁量職
權之適法行使，任意指摘，並未具體指出原裁定有如何之違背法
令，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十三   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
