【裁判字號】    99,台上,4207
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四二０七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年九月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一八０
號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第四一
九三、四六九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○殺人未遂犯行明
確，因而維持第一審論處上訴人殺人未遂罪刑（處有期徒刑五年
二月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。已綜核全部卷證資
料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由；並就上訴
人所辯係正當防衛、並無殺人犯意等，予以論述指駁，從形式上
觀察，均無違法情形存在。上訴意旨略稱：(一)、上訴人與被害人
乙○○平日關係良好，素無仇怨或財物糾紛，本案亦僅緣起細故
，不至於引發上訴人殺機。且被害人於事故前未曾以言詞或動作
刺激上訴人，雙方亦無劍拔弩張之緊張氣氛，實不足促使上訴人
產生殺意。原判決疏未審酌上情，就該等有利上訴人之事證恝置
不論，逕認上訴人有殺人故意，即嫌率斷。(二)、被害人於第一次
警詢時稱上訴人砍在被害人之左手前臂，砍被害人左手一刀，右
手五刀等語，未曾提及上訴人揮砍其頭部。而其時上訴人尚未對
被害人提出刑事告訴，被害人所述應較可採。乃原判決竟忽略此
經驗法則，遽依被害人其後於第一審之陳述，資為上訴人朝被害
人頭部揮砍之依據，並謂被害人於警詢及第一審之陳述並無矛盾
云云，即有不適用法則之違法。(三)、被害人於偵查中並無一語提
及上訴人以刀揮砍其頭部。原判決理由竟謂被害人有該等陳述，
即與卷證部分，而有理由矛盾及有利證據不採納之理由未備之違
誤。(四)、依被害人之急診主治醫師於急診病歷所繪圖示，可知被
害人左手之傷勢呈與手臂平方走向。此與被害人於第一次警詢時
所述上訴人之第一刀砍在左手前臂等語相符。依經驗法則，若被
害人於第一審證述：上訴人以刀朝被害人頭部揮砍，而後者舉左
手抵擋云云，可以採信。則被害人之左前臂之切割傷應呈垂直交
叉狀態。足見被害人此部分之證述與刀傷之物理現象不合。原審
未予究明，判決理由亦未詳予載述，逕採被害人之證述作為論罪
之基礎，即有判決理由與卷證矛盾之違法等語。
惟查：(一)、被害人於民國九十四年十二月二十五日警詢、九十五
年三月十四日檢察官訊問及原審詰問時，或稱上訴人第一刀往我
正面頭部砍下去（見警卷第二九頁），或稱：他（上訴人）往我
頭部砍，我用雙手去擋（見偵一二四九號〈影印〉卷第二一頁）
，或稱：他（上訴人）衝過來說要讓我死，由上往下砍我的頭，
我用手去擋（見原審卷第九六頁）各等語。蘇致紋亦於被害人自
訴上訴人殺人未遂之另案（即第一審法院九十五年度自字第一號
，下稱另案）詰問時證稱：「（你在警詢筆錄四０頁說雙方都從
頭部砍下去？）是的，從上而下，差不多是這樣」等語（見另案
〈影印〉卷第六二頁）。則原判決據以說明略謂：被告（上訴人
，下同）持開山刀由上往下朝乙○○（被害人，下同）頭部之部
位揮砍一節，已據乙○○於本院及蘇致紋於另案審理時結證甚明
；參以乙○○左手遭被告開山刀砍傷，致受有左手切割傷併尺骨
骨折、尺側神經、血管斷裂及肌腱斷裂等傷害，則乙○○結證稱
因見被告持開山刀揮砍其頭部，乃舉左手抵擋，與常情相符，應
屬可採，亦可證被告持開山刀揮砍之力道甚鉅等語（見原判決第
四頁第一行以下），即非無據。其次，被害人固於九十四年十一
月十二日警詢時稱：「甲○○第一刀砍在我左手前臂……」，同
年月二十四日警詢時稱：「正面第一刀砍向我左邊，我用左手手
臂去架他的開山刀，砍到我小手臂……」各等語（見警卷第二十
、二四頁）。然所稱：「砍在我左手前臂」、「砍向我左邊，我
用左手手臂去架他的開山刀」，與（第一刀）砍向被害人之左手
臂，語意上尚有不同；應係被害人就其實際受傷部位及其擋架情
形而為陳述。此與被害人前揭於偵審中所述，並無矛盾或明顯不
符情形。因此原判決謂：被害人於警詢時固有前開陳述，然其後
於九十四年十二月二十五日警詢及偵查、審理中已明確證述上訴
人有持開山刀揮砍其頭部，核與蘇致紋、張祐誠證述情節相符；
被害人警詢陳述與其後證述亦無相互矛盾，應係陳述不完全所致
，尚非前後不一等語（見原判決第四頁第十行以下），所為論斷
，難謂有何違誤。上訴意旨以被害人於偵查中無一語提及上訴人
持刀砍其頭部、被害人於警詢及法院審理中所述不符，應有誤會
。上訴意旨指被害人警詢時之陳述較可採信，進而指摘原判決未
予採信係不適用法則部分，則係就原判決已論斷、說明之事項，
對事實審法院採證認事職權之適法行使，就同一之證據資料為相
異之評價，依憑己見，任意指摘，亦非合法之第三審上訴理由。
(二)、有關上訴人主觀上有殺人犯意之判斷，原判決係以上訴人持
刀刃長二十四公分之開山刀朝被害人之頭部用力揮砍，力道甚鉅
；被害人阻擋後，上訴人猶持續揮砍，終致被害人受有右手（應
為左手之誤）掌切割傷併第四、五掌骨骨折及肌腱斷裂、右手肘
部割傷併尺骨骨折及肌腱斷裂、右肩切割傷，傷勢不輕等事證，
為其憑據（見原判決第四頁）。再徵諸上訴人與被害人在機車行
發生口角後均離開現場，惟上訴人旋即邀約被害人返回現場並要
求被害人道歉等事實，為上訴人所不否認。而上訴人自承其在機
車行工作（見警卷第七頁），機車行負責人蘇致紋更稱：「（甲
○○隔多久回來？）十多分鐘，開山刀是從外面帶回來的，不是
我店裡的東西」（見另案卷第六三頁）。足見上訴人因先前口角
對被害人心生不滿，而有所準備。其若僅要求被害人道歉或僅意
在傷害，機車行可供傷害之工具頗多，何須另準備殺傷力極大之
開山刀？再對照被害人所受多處傷害均頗嚴重（見原審卷第一一
０、一一一頁照片）；被害人因本案成中度肢障，亦有身心障礙
手冊可按（見偵字第一二四九號〈影印〉卷第十七頁）。足見上
訴人用力之猛，殺意甚堅。上訴人與被害人間平日之關係，有無
宿怨或財務糾葛，被害人於遭砍殺前是否另以言詞或行動刺激上
訴人等，實均無礙上訴人殺人故意之認定。原判決未另就上開因
素逐一論列，即與判決理由不備之違法情形不相適合。上訴意旨
另以醫師於被害人病歷所繪圖示，呈現之被害人傷勢之走向，爭
執被害人陳述之真實性。然醫師係於病歷中之人體圖形上標示傷
害部位及大致情形（見卷外所附病歷）。實際傷害應以照片較為
真確。經對照相同受傷部位之照片，可知被害人左臂之傷害面積
頗大，傷勢極重（見原審卷第一一０頁），與病歷中人體圖形上
之標示，確有相當之落差，病歷中人體圖形上之標示即非有利上
訴人之證據，原判決未據為判決之依據，即與不備理由之違法情
形有異。上訴意旨割裂證據，單就較為粗略之病歷中之人體圖形
標示，爭執被害人之陳述，進而指原判決之認定與卷證矛盾，亦
與判決理由矛盾之違法情形不相適合。依上說明，本件上訴難謂
已符合首揭法定之第三審上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    七    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月   十二   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
