【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第36號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭芳芳律師
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第53
7號），復經被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度易字第95
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡易判決處刑程序，
判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○可預見將自己或他人之金融機構帳戶存摺、提款卡及
    密碼交由真實姓名年籍不詳之人使用，將幫助他人或該他人
    所屬犯罪集團實施詐欺等財產犯罪時，作為詐欺被害人匯款
    之帳號，以掩飾其等詐欺取財之不法所得，並規避檢警機關
    之查緝，然竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國95年
    6月間，利用曾盡忠（另為不起訴處分）委託其代為申辦貸
    款之機會，向曾盡忠佯稱申辦貸款必須交付新開戶之存摺、
    提款卡及印章，致使曾盡忠信以為真，於同月14日下午2時
    許，與曾盡忠同往臺灣土地銀行蘇澳分行，由曾盡忠辦得帳
    號000000000000000號帳戶及提款卡後，將其前開存摺、
    提款卡、密碼、及印鑑交付與甲○○。同日下午某時，甲○
    ○旋即與其妻蕭睿，同往宜蘭縣冬山鄉某貨運公司將曾盡忠
    上開存摺、提款卡、密碼、及印章寄送予真實姓名年籍不詳
    之詐欺集團成年成員，該詐欺集團成年成員於取得上開帳戶
    之存摺、提款卡、密碼、及印章後，即與其所屬犯罪集團成
    年成員基於詐欺取財之犯意聯絡，由該詐欺集團成員於95年
    6月27日9時許，佯裝為乙○○之友人，以電話告知乙○○急
    需金錢周轉，乙○○因而陷於錯誤，依該詐欺集團成員指示
    ，至AT M提款機轉帳新臺幣（下同）30,000元至前開帳戶內
    ，旋遭提領一空。
二、案經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實於本院準備程序時坦承不諱（
    見99年6月1日準備程序筆錄第3頁），核與被害人乙○○於警
    詢證述之情節相符，復有臺灣土地銀行蘇澳分行95年7月10日
    蘇存字第0950000146號函暨曾盡忠000000000000號帳戶申請
    人基本資料、客戶往來明細查詢資料（見宜蘭縣政府警察局
    蘇澳分局警澳偵字第0985102078號卷 (下稱警卷)第6至8頁）
    、臺灣土地銀行蘇澳分行98年11月13日蘇存字第0980000324
    號函暨曾盡忠000000000000號帳戶客戶歷史交易明細查詢（
    見98年度核交字第183號卷第22至23頁）、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便
    格式表、萬泰商業銀行轉帳收據（見警卷第9至11頁）各1份
    在卷可稽。參以金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之
    用，與存戶之存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密
    性甚高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有
    妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，
    縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗
    與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者以各種管道蒐集人頭帳
    戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，交付
    帳戶予非親非故之人，受讓人可能係為從事詐欺犯罪，已屬
    人盡皆知之事，本件被告於交付曾盡忠之帳戶資料時，為有
    相當社會經驗之成年人，應具一般之智識程度，對於上開各
    情自有認識；又申辦貸款乃是由貸與人將借貸之金錢匯入借
    用人之帳戶，故貸與人只需知悉借用人之帳號即可，根本無
    需要求借用人交付存摺、提款卡、密碼，況某真實姓名、年
    籍不詳之詐欺集團成年成員取得提款卡後，縱使代辦貸款成
    功，亦得以該提款卡提款或轉帳，此均為基本之金融常識，
    而被告自承將曾盡忠之帳戶、提款卡及密碼透過快遞公司寄
    至「臺中樂群火車站」，對於收件人之真實姓名、年籍均一
    無所知，顯無從向某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員索
    回貸款等情，足認被告將曾盡忠帳戶之存摺、提款卡、密碼
    提供予某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員時，當可預見
    該帳戶恐將被利用作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等提領工具交付予某真實姓名、年籍不詳
    之詐欺集團成員，供某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員
    及其所屬詐騙集團作為詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意
    ，其幫助犯詐欺取財罪之不確定故意至明，是被告幫助犯詐
    欺取財罪之犯行堪以認定，應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正，
    並自95年7月1日起施行。又刑法施行法增訂第1條之1，亦於
    95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條
    第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑
    法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2條之
    規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按，比較新舊
    法時，亦應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較並整體適用，不能割裂而分別適用有利益
    之條文（最高法院95年第8次刑事庭會議決議及27年上字第2
    615號判例參照）。經查：
  (一)刑法第339條第1項之詐欺取財罪，定有罰金刑，而罰金刑之
    下限，依被告行為時之修正前刑法第33條第5款規定：「主
    刑之種類如左：五、罰金：1元以上。」換算新臺幣後，為
    新臺幣3元以上。惟被告行為後修正後刑法第33條第5款規定
    ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百
    元計算之。」經比較修正前後關於科處罰金刑之最低數額，
    修正後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前
    提高，自應以被告行為時之修正前刑法第33條第5款規定有
    利於被告。
  (二)修正前刑法第30條第1項、第2項分別規定：「幫助他人犯罪
    者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處
    罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助他人實
    行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」
    、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。係將「從犯」
    修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，應以被幫助者著
    手犯罪之實行，且具備違法性為必要，至於被幫助者是否具
    有有責性，則不影響幫助犯之成立，而幫助犯之刑仍維持依
    正犯之刑減輕之效果，此有修正理由可資參照。基此，對被
    告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬幫助犯，並無
    有利或不利之別，揆諸最高法院95年度第21次刑事庭會議決
    議之意旨，並無比較新舊法之必要，故應逕適用被告裁判時
    即修正後之刑法第30條第1項、第2項規定。
  (三)揆諸前開說明，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及修正後
    刑法第2條第1項之規定，自應整體適用被告行為時之刑法即
    修正前刑法之規定論處。
  (四)至於依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，若定
    有罰金刑之論罪法條係於72年6月25日前所制定，而該法條
    日後均未修正者，得就其原定數額提高為2倍至10倍，其後
    修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3元；又於刑法
    修正後，因刑法第33條第5款之修正，刑法之罰金貨幣單位
    已由銀元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣
    單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定
    罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法
    第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法
    修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月20日至
    94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。
    」該規定之實質內涵與廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段規定並無不同，是以並無新舊法律比較適用之問題（最
    高法院98年度臺上字第1222號判決意旨參照）。
  (五)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例業已於98年4月29日
    廢止，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元100元以上300元以下（經折算為新臺幣幣值後
    ，為新臺幣300元以上900元以下）折算1日，修正為新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因刑法第2條第1項所
    謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準涉及裁量權之
    行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰
    金之折算標準各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有
    利於行為人之法律。另所稱「新舊法比較」，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累
    犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，惟
    此所謂「不能割裂適用」，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。換言之，倘所處之主刑同時有徒刑易科
    罰金、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰
    金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法
    第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96
    年度臺上字第2233號判決意旨參照），是本件被告之犯行應
    適用修正前第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條諭知
    易科罰金之折算標準，對被告較為有利，自應據此適用，且
    無庸與前開之新舊刑法規定為綜合之比較，併此敘明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第1270
    號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別，係
    以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參
    與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正
    犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟
    係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，
    始為幫助犯。本件被告甲○○雖寄送曾盡忠所有前揭臺灣土
    地銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼予某真實姓名、年籍不詳
    之詐欺集團成年成員及其所屬詐騙集團成員使用，該名真實
    姓名、年籍不詳之詐欺集團成年成員及其所屬詐騙集團成員
    並因此施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，匯款至被告所
    提供之上開帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
    前述詐騙集團成員施用詐術，使被害人乙○○陷於錯誤，匯
    款至被告上揭臺灣土地銀行帳戶，該詐騙集團成員所為，係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以交付上揭帳戶存
    摺及提款卡等物之方式，幫助前述該名真實姓名、年籍不詳
    之詐欺集團成年成員及其所屬詐騙集團成員詐欺取財，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其明知將金融機構帳戶、存摺、密
    碼、提款卡等物交付詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財
    產犯罪之風氣，仍將上開帳戶存摺、提款卡連同密碼，交付
    某真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年成員及其所屬詐騙
    集團使用，被告所為已為當今社會層出不窮之詐財事件所以
    發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，
    影響層面廣泛，且亦因被告提供他人帳戶，致使執法人員追
    查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾，惟念及被告於本院行準
    備程序時已坦認犯行，態度尚佳，且已與被害人乙○○達成
    和解，賠償其3萬元損失，被害人亦表明不再追究被告之相
    關民、刑事責任，此有調解筆錄存卷可參（見99年度簡字第
    36號卷第12至13頁），兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，暨智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間，係
    於96年4月24日以前，且經核並無同條例第3條規定不予減刑
    之情形，既合於減刑之條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條之規定，就其犯上
    開之罪所宣告之刑，減其刑期二分之一，併依刑法修正前之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。末按犯罪在新法施行前，
    新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高
    法院95 年度第8次刑事庭會議決議參照），無庸為新舊法之
    比較。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，素行尚端，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐，
    其因一時失慮偶罹刑章，犯後業已坦承犯行，並與被害人達
    成和解，賠償其損失，經此偵審程序及刑之宣告後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年，以
    啟自新。至被告所交付之上開帳戶與提款卡，雖係供犯罪所
    用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第74條第1項
    第1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
