【裁判字號】    99,東簡,271
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第271號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第1121號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第9至12行以下有關「返臺後並以
    其名義，先後於94年9月23日、95年12月25日向內政部入出
    國及移民署申請王道芳來臺團聚面談，惟因面談結果均未通
    過」之記載，應補充更正為「並取得中華人民共和國安徽省
    第二公證處之（2005）皖二公證字第218號結婚公證書，使
    王道芳取得形式上配偶身份，再由甲○○持上開結婚公證書
    ，於94年6月24日向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會
    ）辦理認證，並取得（94）核字第040597號證明書1份。嗣
    因甲○○向內政部警政署入出境管理局（96年1月2日改制為
    內政部入出國及移民署，以下依改制後之機關名稱，簡稱入
    出國及移民署）申請准許王道芳以探親名義入境臺灣地區○
    ○○○○道芳得以探親方式掩飾，非法進入臺灣地區，然甲
    ○○先後於94年9月23日、95年12月25日均未通過入出國及
    移民署人員之面試」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公布修正，
    並自95年7月1日起施行。修正後刑法第2條第1項規定：「按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，於新法施行後，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條之規定，為「從舊從輕」之比較
    ，合先敘明。次按，比較新舊法時，亦應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較並整體適用
    ，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年第8次
    刑事庭會議決議及27年上字第2615號判例參照）。經查：
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條之罪，定有罰金刑
    ，而罰金刑之下限，依被告行為時之修正前刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如左：五、罰金：1元以上。」換算
    新臺幣後，為新臺幣3元以上。然因95年7月1日施行之修正
    後刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第
    33條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規
    定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後刑法第28條則規定：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯。」其中「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實
    行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，
    是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正（最高法院97年度台上字第37號判決參照），於本案被告
    之犯罪行為，無論依修正前、後之規定，均成立共同正犯，
    適用修正後之規定並無較有利於被告。
  (三)被告行為後，刑法第56條關於連續犯之規定，業於94年1月7
    日修正通過刪除，並於95年7月1日施行。此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法適用結果
    ，數行為依新法規定原則上應予併罰，惟依舊法連續犯規定
    ，得從一重處斷，是以仍應適用較有利於被告之行為時法律
    即修正前關於連續犯之規定。
  (四)綜上，整體比較刑法修正前後之結果，仍以適用被告行為時
    之修正前刑法之規定，對被告較為有利，自應整體適用修正
    前刑法之相關規定。至於刑法修正關於未遂犯之處罰規定，
    係將修正前第26條前段規定「未遂犯之處罰，得按既遂犯之
    刑減輕之」移列至第25條第2項，而使本條規範一般未遂犯
    之規定趨於完整，第26條則專為規範不能未遂，以利體例之
    清晰，因之尚無利與不利之問題，應依一般法律適用原則，
    適用裁判時法律。
  (五)又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例業已於98年4月29日
    廢止，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已
    由舊法之銀元100元以上300元以下（經折算為新臺幣幣值後
    ，為新臺幣300元以上900元以下）折算1日，修正為新臺幣
    1,000元、2,000元、3,000元折算1日，因刑法第2條第1項所
    謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準涉及裁量權之
    行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文
    內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰
    金之折算標準各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有
    利於行為人之法律。另所稱「新舊法比較」，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累
    犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切
    情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之
    法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果
    ，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，惟
    此所謂「不能割裂適用」，係指與罪刑有關之本刑而言，不
    包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有
    利於行為人之法律。換言之，倘所處之主刑同時有徒刑易科
    罰金、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰
    金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法
    第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96
    年度臺上字第2233號判決意旨參照），是本件被告之犯行應
    適用修正前第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條諭知
    易科罰金之折算標準，對被告較為有利，自應據此適用，且
    無庸與前開之新舊刑法規定為綜合之比較，併此敘明。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違反
    同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性作出判斷，凡評價上違反法秩序之方式者，均屬「
    非法」之種類。而按行政程式法第119條第1款、第2款規定
    ，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處
    分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使
    行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得
    保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理
    入境手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係
    入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以虛偽方法而
    取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區，是
    使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區
    者，即應該當此罪（最高法院92年度臺上字第40號判決、94
    年度臺上字第1064號判決意旨參照）。至於中華人民共和國
    安徽省第二公證處所據以登載核發之不實結婚公證書，非我
    國轄內公務員職務上所掌管之我國公文書，自不在我國刑法
    保護範圍內；又海基會係受行政院大陸委員會之委託，處理
    兩岸文書之驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應係受公
    務機關委託承辦公務之人員，惟海基會之承辦員就承辦驗證
    業務原有形式上之審查權，對不符資格之聲請案件亦可駁回
    ，且參酌其驗證內容，並未提及結婚證書之是否真實，應無
    刑法第214條之使公務員登載不實罪可言（臺灣高等法院暨
    所屬法院89年法律座談會彙編第350至355頁可資參照），附
    此敘明。核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之
    規定而未遂，應依同條例第79條第4項、第1項之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。另被告雖已著手犯罪行
    為之實行，惟未生大陸人民入境來台之犯罪結果，其犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之
    。被告與年籍姓名不詳綽號「阿三」之成年男子間，有犯意
    之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。又被告多次使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之行為，所犯為基本構成要件
    相同之罪名，顯係出於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法
    第56條連續犯之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌政府基
    於人道之考量，而准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然
    此良法美意，竟成為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入
    臺灣地區，並從事非法打工等不法行為之管道，不僅嚴重影
    響社會經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機，本件被告
    因貪圖新臺幣5,000元小利，即同意與大陸地區○○○道芳
    假結婚，使其入境，有礙於政府對入出國之管理與國家安全
    之維護，形成政府對大陸地區人民政策管制之缺口，惟幸未
    入境得逞，復衡以被告於犯後已坦承犯行暨其犯罪動機、目
    的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪之時間，
    係於96年4月24日以前，且經核並無同條例第3條規定不予減
    刑之情形，既合於減刑之條件，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，就其犯上開之罪
    所宣告之刑，減其刑期二分之一，併依修正前刑法第41條第
    1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第25條第2項、修正前刑
    法第28條、第56條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣500萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣1000萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第15條第1 款規定者，主管機關
得處該中華民國船舶、航空器或其他運輸工具一定期間之停航，
或廢止其有關證照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職
業證照或資格。
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有第1 項至第4
項之行為或因其故意、重大過失致使第三人以其船舶、航空器或
其他運輸工具從事第1 項至第4 項之行為，且該行為係以運送大
陸地區人民非法進入臺灣地區為主要目的者，主管機關得沒入該
船舶、航空器或其他運輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其
他運輸工具得沒入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。
前項情形，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得
予沒入時，得由查獲機關沒入之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
