【裁判字號】    99,易,190
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度易字第190號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，業經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，
應再開本件辯論。另被告被訴犯罪事實前經本院於99年7月7日以
99年度易字第190號，裁定進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第
273條之1第2項，本院認本案不宜進行簡式審判程序，應進行通
常審判程序，原裁定應予撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
