【裁判字號】    99,東簡,258
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第258號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第 201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載論罪
    科刑執行情形，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份
    可按，其受有期徒刑執行完畢後， 5年以內再故意犯本案法
    定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項
    規定加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳，
    為圖一己之便利，竟恣意竊取他人財物，漠視他人之財產權
    ，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，惟念及其犯罪之手
    段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機
    、目的、被害人已取回失物，其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  臺東簡易庭   法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
