【裁判字號】    99,司票,117
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第117號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額合計新臺幣（下同）167,000元，最後到期日為民國99年3
    月9日，經提示不獲付款，為此提出本票影本5件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。且經本院於民
    國99年5月11日命其補正本票原本，聲請人於同年月2日收受
    通知，亦有送達證書存卷可稽，迄今仍未提出，難認已釋明
    其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第8條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
