【裁判字號】    99,司促,2593
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司促字第2593號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513條第1項，定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人未提出債
    權證明，經本院命其補正迄未提出，無法釋明債權存在，且
    債權是否業已清償亦有不明，則依首開法條規定，其支付命
    令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
