【裁判字號】    99,司聲繼,17
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            99年度司聲繼字第17號
聲  明  人 甲○○
代  理  人 乙○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人與聲明人間『書信往來』資料。
二、被繼承人『探親照片』、『探親時間』及『祖譜』資料。
三、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
四、家族系統表及親屬關係說明。
五、聲明人來臺之資料、照片。
六、陳明聲明人如何知悉被繼承人死亡、被繼承人最近之探親時
    間及提出相關證據。
七、符合繼承人大陸地區戶籍資料（常住人口登記卡、集體戶口
    表、居民身份證）。前揭身分證明文件，應經行政院設立或
    指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人海峽交流基金
    會）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                          司法事務官  林雅芳
若不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
