【裁判字號】    99,簡,44
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第225號
），復經被告於本院審理中自白犯罪（99年度易字第117號），
裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○因其不知情之父吳福成生病，而代吳福成飼養牛隻20
    餘隻，乙○○為節省飼養牛隻所需牧草之支出，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國98年12月2日上午8時許，放任其所飼
    養之牛隻在臺東縣大武鄉○○段366地號土地上，啃食甲○
    ○於該處種植之不詳數量之牧草，而竊取之。
二、案經甲○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實欄所載犯行，業據被告乙○○於本院審理中坦
    承不諱（見99年6月24日審判筆錄第3頁），並經證人即被害
    人甲○○、證人成進來、黃萬吉於警詢中證述明確（見臺東
    縣警察局大武分局武警偵字第0990000949號卷 (下稱警卷)
    第7至11、14至16、17至19頁），復有會勘紀錄1份（見警卷
    第25頁）及現場照片21張（見警卷第29至31頁、99年度偵字
    第225號卷第5至9頁）附卷可證，應甚明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告不思正途獲取財物，恣意侵害他人財產權，危害社會秩
    序程度非輕，法治觀念實有偏差，惟念及被告於本院審理時
    已坦認犯行，態度尚佳，且已與被害人甲○○達成和解，賠
    償其45,000元之損失，被害人亦表明願意原諒被告，不願再
    追究被告之相關民、刑事責任，此有調解筆錄及和解金收據
    各1份存卷可參（見99年度易字第117號卷第33、38頁），兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害，暨智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，素行尚端，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存
    卷可佐，其因一時失慮偶罹刑章，犯後業已坦承犯行，知所
    悔悟，並與被害人達成和解，賠償其損失，經此偵審程序及
    刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規
    定宣告緩刑2年，以啟自新。
三、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21 次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    454條第2項、第455條之1第2項，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院求刑及請求為緩刑之宣告，且未有刑事訴訟法第45
    1條之1第4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑及緩刑
    宣告請求之範圍而為科刑判決，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  刑事第二庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
