【裁判字號】    99,訴,327
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院於民國99年6月14日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告「鄧過慶」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。而刑
    事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，依舉重明輕之法理，亦應依照前述說明辦理。
二、茲查原判決原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之記載有
    如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前
    述說明，原判決之原本及其正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     7    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
