【裁判字號】    99,家訴,16
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第16號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
被      告  丁○○○
關  係  人
即被選定人  戊○○
上列當事人請求確認繼承權存在等事件，原告聲請為被告丁○○
○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任戊○○於本院九十九年度家訴字第16號確認繼承權存在等事
件，為被告丁○○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊從小即為被告丁○○○及其丈夫乙○
    ○（已故）收養為養女，然養父乙○○於民國97年6 月16日
    往生，丁○○○、戊○○、丙○○同為繼承人，然渠等並未
    告知原告被繼承人乙○○死亡之消息，原告依法提起訴訟確
    認與被告丁○○○間之訴訟收養關係存在；確認原告對乙○
    ○之遺產有繼承權，其應計分為四分之一。然由於丁○○○
    腦中風無法言語，意識不清，無法言語，家屬並未幫其聲請
    監護宣告，顯見丁○○○為無訴訟能力人，且無法定代理人
    ，為免訴訟久延而受損害，爰依民事訴訟法第51條第1 項之
    規定，選任戊○○即丁○○○之兒子為特別代理人等語。
二、對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。經查：原告對被告丁○○○提起確認繼承權存在
    等事件。而丁○○○因腦中風、無意思能力、無法言語並領
    有極重度殘障手冊，此有殘障手冊及診斷證明書在卷可稽。
    足見丁○○○確實無法辨識利害得失及訴訟結果，不能行使
    權利，而無訴訟能力堪以認定。又丁○○○為成年人，又未
    經監護宣告，無法定代理人，是本院認有為其選任特別代理
    人之必要。戊○○為黃秀蘭之兒子，係同案被告，其亦當庭
    表示願意擔任丁○○○之特別代理人，本院任其擔任丁○○
    ○之特別代理人應屬適當，爰依法選任之。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
