【裁判字號】    99,交易,167
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12745 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前段定有明文；又現
    役軍人故意犯刑法殺人罪章之罪，除本法另有規定外，依各
    該規定處罰，陸海空軍刑法第76條第1 項第5 款亦有明文。
    再者，對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條復
    均有明文。
二、聲請簡易判決處刑略以：被告甲○○於民國98年12月6 日上
    午，駕駛車號2997-TV 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段新屋往楊梅方向方向行駛，嗣於同日上午9 時30分許
    ，行經同路二段735 號前閃光號誌之交岔路口，本應注意並
    能注意汽車行經該路段，時速不得超過50公里，且汽車行駛
    至閃光黃燈之閃光號誌交岔路口時，應減速接近，注意安全
    ，小心通過及汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時狀況，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意減速慢，貿然以時速將近60公里之速度，超速行
    經該交岔路口時，適有被害人乙○○騎乘車號BWY-052 號重
    型機車，沿對向車道亦駛近該交岔路口，並貿然穿越楊新路
    欲左轉至楊新路二段735 號旁巷道內，致被告發現時因不及
    閃避而撞及被害人所騎乘機車，被害人因此人車倒地，雖經
    緊急送醫急救，惟仍於次日19時20分許因骨盆骨折併出血性
    休克、腎衰竭而不治死亡。因認被告涉犯刑法第276 條第1
    項之過失致死罪等語。
三、查刑法第276 條第1 項過失致人於死罪係規定於刑法第22章
    之殺人罪章內，屬上開陸海空軍刑法第76條第1 項所規定之
    罪，而被告甲○○於94年11月14日入伍，現為現役軍人，而
    其於任職服役期間之98年12月6 日上午9 時30分許，駕駛前
    述自用小客車發生車禍，撞擊被害人乙○○，致被害人倒地
    ，嗣於98年12月7 日晚間7 時20分許死亡，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年12月8 日會同法醫師相驗後發覺，
    並經警通知被告於當日製作筆錄等情，有被告之個人兵籍資
    料查詢、個人基本資料查詢、國防部軍法司所傳真之被告服
    役單位、日期資料、臺北縣政府警察局楊梅分局調查筆錄及
    臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書各1 份附卷可參（
    見本院卷第5 頁至第7 頁、臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    相字第1839號相驗卷宗第5 至6 頁、第61頁）。從而，被告
    係現役軍人，所涉犯刑法殺人罪章第276 條第1 項之過失致
    死罪嫌，屬陸海空軍刑法第76條第1 項第5 款所列之罪，其
    行為在任職服役中，發覺亦在任職服役中，自應由軍事法院
    審判，普通法院對之無審判權。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭審判長  法  官  徐培元
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
