【裁判字號】    99,易,522
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第522號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林凱律師
            黃麗岑律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列聲請人恐嚇取財事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○均應自民國九十九年七月七日
起解除禁止接見通信。
    理  由
被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○涉犯恐嚇取財案件，前經
本院以犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第8
款、第101 條第1 項第2 款之羈押事由，並有羈押之必要，而裁
定被告四人應自民國99年6 月28日起羈押並禁止接見通信在案，
然經本院於99年7 月5 日進行準備程序後，經被告四人均表示坦
承犯行，並撤回先前所有證據調查之聲請，而認本案既無證據須
待調查，則被告四人勾串共犯及證人之虞之羈押事由即告消滅，
自無禁止接見之必要，是經合議庭裁定，解除被告四人之禁止接
見通信。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
