【裁判字號】    96,訴,1860
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定      96年度訴字第1860號
原      告  乙○○
訴訟代理人  呂理胡律師
複代理人    唐永洪律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  林于椿律師
            劉衡慶律師
            張建鳴律師
            林彥苹律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於臺灣高等法院九十九年度重上字第四二四號確認買賣關係
不存在等事件民事訴訟事件確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院99年重上字第176
    號確認買賣關係不存在等事件訴訟之法律關係是否成立為據
    ，本院認有於上開民事事件確定前，裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
