【裁判字號】    99,司聲,168
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第168號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三四二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8703號
    民事假扣押裁定，以鈞院96年度存字第6342號提存新台幣20
    萬元，聲請鈞院以96年度執全字第4804號假扣押執行在案。
    茲因上開假扣押裁定，經鈞院於98年6 月11日，以98年度全
    聲字第155 號撤銷假扣押裁定，並於98年7 月10日確定；上
    開執行程序業經聲請人於民國98年6 月1 日具狀聲請撤回，
    是本件假扣押之執行程序已經終結。復聲請人聲請鈞院以98
    年度聲字第805 號通知相對人行使權利相對人於98年8 月21
    日寄存送達，並於98年8 月31日發生送達之效力。惟相對人
    於合法送達後所提起之98年度壢簡字第821 號訴訟遭駁回。
    爰依法聲請准予返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業經本院依職權調閱前開
    卷宗，查核屬實。又聲請人確於98年6 月1 日具狀撤回96年
    度執全字第4804號執行程序，又聲請人於98年6 月11日以本
    院98年度全聲字第155 號撤銷上開假扣押裁定，是以本件應
    與訴訟終結相符。嗣後聲請人聲請本院以98年度聲字第 805
    號通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期
    行使權利，該通知已於98年8 月21日寄存送達相對人，並於
    98年8 月31日生送達之效力。相對人於受合法通知後，向本
    院起訴請求聲請人損害賠償，經本院以98年度壢簡字第 821
    號判決駁回，亦據本院依職權調取上開卷宗，閱明屬實，從
    而，聲請人聲請返還上開提存物，核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
