【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○○
特別代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度重訴字第7 號損害賠償等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新台幣
（下同）966 萬元，應徵第二審裁判費14萬4,951 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定核定之訴訟標的價額抗告，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
