【裁判字號】    99,家聲,44
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第44號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請處分禁治產人財產事件，本院於民國99年6 月
14日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中第一頁關於事實及理由欄第一段第四行「
509 之1 」之記載、事實及理由欄第二段第一、二行「509 之1
」之記載、及第二頁附表編號2 「509 -1」之記載，均應更正為
「591」。
  理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項前段定有明文，。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                             家事法庭法  官   林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                                     書記官   邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
