【裁判字號】    99,聲,2111
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因竊盜罪等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請就受刑人所
    受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院（該案犯罪事實
    最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受刑人如附表所示
    犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，爰裁
    定受刑人應執行之刑如主文所示。
二、按2 裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條，及司法院院字第1304號
    解釋所謂僅餘1 罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定
    ，定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判
    決之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部
    分所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予
    以駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指
    揮執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81
    年度臺抗字第464 號、86年度臺抗字第472 號判決意旨參照
    ），附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5款，第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月   7      日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
