【裁判字號】    99,聲,2452
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中交付
保護管束（99年度執聲字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑9 月、10月，並經定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，於民國98年5 月18日送監執行，現在臺灣桃園監
    獄執行中。茲聲請人以受刑人法務部核准假釋在案，聲請於
    其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附法務部矯正司99年6 月25日以法矯司字第0990
    906377號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
