【裁判字號】    99,司,94
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第94號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國四十五年三月二十六日出生）為良嘉國際有限
公司之清算人。
聲請程序費用由良嘉國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，公司法第26條之1 亦有明文
    。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章
    程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條另有明文。且此
    規定於有限公司清算時準用之，亦為公司法第113 條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：良嘉國際有限公司截至民國99年5 月19
    日止，滯欠營利事業所得稅及營業稅計新台幣（下同）7,37
    3,147 元，惟公司業經經濟部以97年5 月15日經授中字第09
    73487392 0號函命令解散在案，而該公司唯一股東兼董事鄭
    再發已於98年2 月7 日死亡，其法定繼承人則均已拋棄繼承
    ，爰依公司法之規定，聲請選派良嘉國際有限公司之清算人
    等語。
三、經查，良嘉國際有限公司業經經濟部以97年5月115日經授中
    字第09734873920 號函命令解散在案，且該公司唯一股東兼
    董事鄭再榮已於98年2 月7 日死亡，其法定繼承人則均已拋
    棄繼承等事實，有經濟部中部辦公室97年8 月20日經中三字
    第09736116670 號函、良嘉國際有限公司變更登記表、台灣
    板橋地方法院98年2 月7 日板院輔家試98年繼字第405 、40
    6 號、98年4 月10日板院輔家試98年司繼字第83號拋棄繼承
    准予備查函等在卷可按。次查，良嘉國際有限公司積欠營利
    事業所得稅及營業稅計7,373,147 元之事實，亦有財政部臺
    灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表附卷可稽。基上所陳
    ，良嘉國際有限公司已無董事、股東可擔任公司之清算人，
    是為處理其未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人基於
    利害關係人之地位，聲請為該公司選派清算人，於法並無不
    合。本院參考聲請人所陳報鄭再榮之法定繼承人拋棄繼承及
    其家人之資料，審酌乙○○（45年3 月26日出生）為鄭再發
    之兄，且二人同住台北縣三重市○○街22之2 號，雙方為至
    親關係，故乙○○對本件為進行清算事務所需用之公司資料
    ，應最有接近之可能，且其又查無非訟事件法第176 條規定
    不得選派為清算人之情事，故本件堪認選派乙○○擔任良嘉
    國際有限公司之清算人為妥適。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月     7     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
