【裁判字號】    99,交聲,822
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第822號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年6 月2 日壢監裁字第裁
53-ZBP046109號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年12月15日
    0 時25分許行經國道二號之楊梅收費站時，因未依標誌指示
    過站繳費，遭國道二隊逕行舉發汽車所有人。原處分機關遂
    於99年6 月2 日以壢監裁字第裁53-ZBP046109號裁決書，依
    照道路交通管理處罰條例第33條第3 項規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣900 元等語。
二、聲明異議意旨略以：該違規事實係於其車牌失竊期間違規，
    爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、經查：本院函請交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站提
    供壢監裁罰字第裁53-ZBP046109號裁決書、舉發通知單之送
    達回證、舉發照片、車號D5-8517 號之異動歷史及牌照註銷
    申請書。經原處分機關函覆已於99年6 月18日以竹監壢字第
    0990016374號函通知受處分人撤銷上開裁決書，不予處罰。
    故交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站以99年6 月18日
    竹監壢字第0990016374號函，同意撤銷99年6 月2 日壢監裁
    字第裁53-ZBP046109號違反道路交通管理事件裁決書之處分
    ，不予處罰，有該函在卷可稽。
四、綜上所述，本件異議人所異議之原處分既經交通部公路總局
    新竹區監理所中壢監理站撤銷而不存在，故本件異議失所附
    麗，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項 、道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  交通法庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
