【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院九十六年度存字第一八八七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7561號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）35萬元為擔保物，並以台
    灣新竹地方法院（下稱新竹地院）96年度存字第1887號提存
    事件提存在案。茲因聲請人聲請撤回96年度執全字第1204號
    假扣押執行程序，並於強制執行程序終結後，經鈞院98年度
    聲字第1664號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，乃依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，核閱
    屬實。聲請人確於98年6 月2 日具狀撤回新竹地院96年度執
    全字第1204號假扣押執行程序，與民事訴訟法第104 條第 1
    項第3 款訴訟終結之要件相符。嗣後聲請人於99年1 月20日
    聲請本院以98年度聲字第1664號定期催告相對人行使權利，
    相對人甲○○於99年1 月27日收受該通知。對於相對人乙○
    ○之通知，業經本院准為公示送達，由聲請人於99年4 月22
    日登載報紙，並於99年5 月12日生送達相對人之效力，亦經
    本院調閱上開卷宗核對所附通知之函、公告、報紙無訛，足
    堪認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，
    則經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙，
    在卷足憑。揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
