【裁判字號】    99,聲,2485
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2485號
聲  請人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因公共危險案件，聲請易服勞役，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因違背安全駕駛致交通危險案
    件，經鈞院以98年度審交簡字第64號判決判處有期徒刑5 月
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，爰依
    新修正刑法之規定，聲請易服社會勞動等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，易科罰金。依前項規定得易科罰金而
    未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，98年1 月21日修正公布，於98年9 月1 日施行
    之刑法第41條第1 項前段、第2 項定有明文。又按「依刑法
    第41條、第42條及第42條之1 易服社會勞動或易服勞役者，
    由指揮執行之檢察官命令之」，刑事訴訟法第479 條第1 項
    亦有明定。是依刑法第41條第2 項規定聲請易服社會勞動者
    ，因該條已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須由法
    院諭知折算之標準。至於所受有期徒刑或拘役之宣告，可否
    以易服社會勞動之方式執行，與易科罰金相同，均屬檢察官
    之執行事項，非裁判量刑事項，自無庸向法院聲請裁定諭知
    折算標準，亦無從向法院聲請諭知易服社會勞動。是聲請人
    所受上開科刑屬有期徒刑之刑，依上開規定，如未聲請易科
    罰金，固得由檢察官審酌是否改以提供社會勞動6 小時折算
    1 日易服社會勞動，聲請人亦無從向本院聲請易服社會勞動
    。
三、綜上，本件聲請人向本院聲請將其所受上開之科刑改諭知易
    服勞動，於法均有不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
