【裁判字號】    99,聲,2234
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2234號
被      告  甲○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人解除禁見事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請解除禁見狀所載（見附件）。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，前
    經本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、
    2 項販賣第一、二級毒品罪嫌，屬最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，且被告所涉犯行次數多達十餘次，販毒對象亦多，
    本案又有多名證人須待傳喚，故認有羈押之必要，乃自民國
    99年3 月11日羈押在案，嗣經本院認被告非予禁止接見通信
    尚難避免被告為勾串共犯及證人之行為，並與禁止接見通信
    在案；待於99年6 月11日，又因羈押原因仍未消滅，而經本
    院延長羈押2 月，並禁止接見通信在案。經查，本院綜核卷
    內資料，經認被告上開羈押原因均仍存在，且依聲請意旨亦
    難認被告有解除禁止接見之事由存在，又本案業訂於99年7
    月13日進行審理程序，並將傳喚多名證人到庭作證，故為求
    審理程序之妥適進行，自仍有禁止接見通信之必要，是上開
    聲請，自無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
