【裁判字號】    99,補,244
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第244號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）131 萬1,150 元（即
以被告對原告聲請強制執行請求實現債權本金135 萬元，原告主
張僅餘3 萬8,850 元外其餘已經清償完畢，以原告主張清償之債
權數額為據），應徵第一審裁判費1 萬4,068 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
