【裁判字號】    94,訴,1351
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1351號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  鴻爾有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院94年度訴字第1351號侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年6 月15日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一
審所受不利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣（下同）1,
026,339 元，應徵第二審裁判費16,795元。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院
繳納上開裁判費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
