【裁判字號】    99,聲,2278
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第339 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點參公克，因鑑驗
使用零點零壹玖公克，驗餘淨重零點貳捌壹公克，含包裝袋參只
），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經聲請人以97年度毒偵字第4280號為不起訴處分確定
    。扣案如主文所示之第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物
    ，爰依危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字
    第67號解釋可參。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以97年
    度毒聲字第1137號裁定令入戒治處所觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用傾向，於97年12月3 日釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第4280號為不起訴處分
    確定，有上開裁定書、不起訴處分書等件在卷可稽，應堪認
    定。
  (二)又扣案之透明結晶體，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有該公司
    出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2008/71066 ）1
    紙在卷可稽，足認上開扣案物確屬第二級毒品甲基安非他命
    ，而為違禁物無訛。又因扣案之包裝袋3 與袋內盛裝之第二
    級毒品甲基安非他命無法完全析離，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。是聲請人據上聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
