【裁判字號】    98,訴,1158
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1158號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○
            鼎鉅建設股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丁○○
            甲○○
                        8樓之3
            戊○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第1158號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）194 萬元，應徵第二審裁判費3 萬309 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                            書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
