【裁判字號】    99,司促,16443
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第16443號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）本件聲請係依借貸關係請求，法定利率應為年利率百分
    之五，非百分之六，請更正（二）本件連帶債務人為何人？
    若債務人僅一人，何以請求連帶給付？（三）本件依檢附之
    借據，並未約定清償期，請表明何時為還款之催告？（按利
    息應自催告後起算，本件利息起算日自借款日97年3 月26日
    起算應予更正）；經本院民國99年6 月18日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於99年6 月25日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
