【裁判字號】    99,壢簡,1353
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌拾捌副、四色牌膠盒貳個
、點鈔蠟陸個及抽頭金新臺幣壹仟玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告所犯圖利供給賭場與
    圖利聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供其
    居所作為賭博場所供人聚賭以營利，助長他人投機心理，敗
    壞社會風氣，所為實屬不該，惟念及其犯後坦承犯行，堪認
    尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段暨所生損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲戒。
三、至扣案四色牌18副、四色牌膠盒2 個及點鈔蠟6 個，均係被
    告所有供其犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之抽頭金現金
    新台幣（下同）1,900 元，則係被告因本件賭博犯行所得之
    物，均據被告自承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款之規定，均併予宣告沒收聲請簡易判決處刑意旨認
    應依刑法第266 條第2 項宣告沒收，容有誤會，應予更正。
    另扣案之賭資36,700元，因係分屬溫武斗等各參賭者所有，
    且檢察官於聲請簡易判決處刑書內亦已說明因本件處所非屬
    公眾得自由出入之場所，是各參賭者及被告均不構成刑法第
    26 6條第1 項之賭博罪等語甚明，是本院對扣案之屬參賭者
    所有之賭資，自無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
