【裁判字號】    99,聲,2478
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2478號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（九十九年度執聲沒字第二○六號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙
    ○○如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法
    聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，上開聲意旨有臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟案款
    通知、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書
    、臺灣桃園地方法院檢察署拘票暨司法警察拘提不獲報告書
    、個人基本資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，堪認受刑人確已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒
    入具保人乙○○所繳納之保證金一萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
