【裁判字號】    95,訴,1903
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1903號
上  訴  人
即  原  告  同泰不銹鋼工業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  台灣速利強科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國99年4 月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第442
    條第2 項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年6 月7 日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於99年6月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
