【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定              99年度訴字第24號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾昭牟律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院99年度訴字第11號清償債務民事訴訟事件確定前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）1,453,191 元
    ，及自民事準備（一）狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息之不當得利，被告則以原告仍積欠
    債務為由，為抵銷抗辯，並向本院提起99年度訴字第11號清
    償債務民事訴訟事件，此據兩造於本院審理時陳述明確，並
    經本院依職權調閱上開民事卷宗查閱無訛；又查，本院99年
    度訴字第11號清償債務民事事件，雖於民國99年5 月21日宣
    判，惟本件原告（即上開案件之被告）不服提起上訴，亦據
    原告於本院審理時陳述在卷，是本件原民事訴訟之裁判，以
    本院99年度訴字第11號清償債務民事事件之法律關係是否成
    立為據，本院認有於上開民事事件確定前，裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                    民事第三庭    法  官  陳心婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                  書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
