【裁判字號】    98,聲,1620
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度聲字第1620號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請就展坤工業有限公司選任臨時管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
選任陳芸瑱（住址：台北市○○區○○路三段130 巷3 弄3 號2
樓）為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理      由
一、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，
    法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司
    之行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記」
    公司法第208 條之1 第1 項、第2 項明文綦詳。又「公司應
    至少置董事一人執行業務並代表公司」、「同法第二百零八
    條之一之規定於有限公司董事準用之」同法第108 條第1 項
    前段及第3項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人展坤工業有限公司代表人張肱澄
    已死亡，並無繼承人繼承處理債務問題，而相對人展坤工業
    有限公司尚積欠聲請人債務仍未清償，聲請人與相對人間之
    給付報酬強制執行案件正由鈞院98年度司執字第17141 號受
    理在案，為謀債權之實現爰依法聲請選任相對人展坤工業有
    限公司之臨時管理人代行職權等語。
三、經查，第三人張肱澄為相對人之原負責人，惟張肱澄業已死
    亡，且相對人並未另行選任董事為其代表人，茲相對人既為
    有限公司，其董事張肱澄又已死亡而不能執行職務，致公司
    有受損害之虞，而聲請人為相對人之債權人，而刻正聲請對
    相對人為強制執行在案，自屬利害關係人，其向本院聲請選
    任臨時管理人，合於公司法第108 條第4 項準用第208 條之
    1 第1 項、第2 項之規定，自應准許。次查，相對人之配偶
    、子女分別為陳芸瑱、張筱苹、張筱翎、張筱涓等4 人，有
    上開4 人於99年1 月22日所遞之書狀附卷可佐，而本院寄送
    予張肱澄配偶、子女之訴訟文書均由陳芸瑱所代收（送達證
    書上均註記「母代」），則陳芸瑱既係張肱澄之配偶，衡諸
    常情，其對相對人公司事項應有一定程度之了解，是本院審
    酌上情，認以選任陳芸瑱為相對人之臨時管理人，顯較其他
    人為適當。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    8    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
