【裁判字號】    99,法,14
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度法字第14號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人中壢三教紫雲宮捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另依上開
    規定聲請為章程、組織變更者，應以原章程所定組織不完全
    、重要管理方法不具備或有為維持財團目的、保存財團財產
    而有變更財團組織之必要者為限，至非屬上述事項之更異，
    除財團法人本身於取得目的事業主管機關許可後，逕行辦理
    章程變更登記外，並無聲請法院為裁定之餘地。
二、聲請意旨略以：聲請人依據桃園縣宗教事務財團法人設立許
    可及監督要點第13項第1 款及第17項辦理，將章程中原訂董
    事任期4 年之條文內容，修正為董事任期3 年，以及將原訂
    應於年度開始前3 個月擬定年度業務計畫書、收支預算書之
    條文內容，修正為應於年度開始前1 個月擬定年度業務計畫
    書、收支預算書，依法聲請本院准予變更捐助章程等語，並
    提出董監事會議記錄及董監事簽到簿、章程修正前後條文對
    照表、法人登記證書（以上皆為影本）各1 份。
三、經查，聲請人聲請變更財團法人中壢三教紫雲宮捐助章程第
    12條及第25條條文，係涉董事任期及年度業務計畫書、收支
    預算書擬定提出時間之變更，尚非屬捐助章程所訂之組織不
    完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的或保
    存其財產之情形，揆諸首揭說明，聲請人得向主管機關申請
    許可後，辦理章程變更登記即可，無庸聲請本院裁定准許，
    從而，本件聲請於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    7      日
                  民事第一庭    法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    7     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
