【裁判字號】    99,壢簡,334
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第28736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦相關設備，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又無故刪
除、變更他人電腦相關設備之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○無故輸入告訴人之帳號及密碼後登入告訴人所
    有無名小站之網頁，並刪除告訴人無名小站之相片、網誌及
    變更告訴人無名小站之密碼之行為，分別係觸犯刑法第358
    條之無故入侵他人電腦罪及同法第359 條之無故刪除、變更
    他人電腦電磁紀錄罪。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因一時貪念觸犯刑責，侵
    入他人電腦危害電腦系統之安全性，並參酌對告訴人所造成
    之侵害程度，迄未與告訴人達成和解，惟於犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第358 條、第359 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國   99    年     7    月    7     日
                       臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金。
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
