【裁判字號】    99,桃簡,1209
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1209號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子
肆顆、碗公壹只及賭資現金新台幣壹佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○及丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人在公共場所賭博財物
    ，助長投機風氣，有害社會秩序，行為實無足取，惟念及渠
    等犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，及考量渠等犯罪之動
    機、目的、手段、品行、所生損害暨賭博金額等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告3 人
    資力等節後，均諭知如主文所示之易服勞役折算標準，以資
    懲戒。至扣案之骰子4 顆、碗公1 只及賭資現金新台幣180
    元，分別為當場賭博之器具即在賭檯之財物，業據被告3 人
    供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項
    之規定，併予宣告沒收。至供擺放賭資及碗公之木板1 片，
    既非供被告3 人犯罪所用之物，且亦非當場賭博之器具或係
    在賭檯或兌換碼處之財物，本院自不得宣告沒收，併此敘明
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
