【裁判字號】    99,訴,776
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第776號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年6 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國98年8 月15日向原告承租門牌號
    碼為桃園縣桃園市○○街229 號4 樓之房屋，每月租金為新
    台幣（下同）1 萬元，惟被告之子陳瀚毅於99年3 月22日在
    上開租屋處之浴室內上吊自殺，使得該屋變成凶宅，致房屋
    交易價格減少，侵害原告之權益，爰依民法侵權行為法律關
    係請求被告應賠償原告所受之損害。並聲明：被告應給付原
    告100 萬元。
二、被告抗辯稱：被告之子陳瀚毅已成年，並未與被告同居生活
    ，僅偶爾至前開租屋處探望被告。詎料，被告之子陳瀚毅竟
    在探望被告之際，趁被告外出工作時間，以上吊自縊來結束
    生命，此並非在被告可以掌控之範圍。因此，自殺為被告之
    子陳瀚毅之個人行為，被告並非侵權行為人。又被告之子陳
    瀚毅在系爭房屋之浴室內上吊自殺，並未對系爭房屋形體造
    成毀損、滅失或功能損壞。又原告所主張之損害，乃係指系
    爭房屋因自殺而變為凶宅，造成系爭房屋在不動產交易市場
    上，受交易人心理因素影響所可能產生之交易價格降低、減
    少，應屬「純經濟損失」，故該損失乃具抽象性，僅能根據
    被害人在加害原因發生前後之財產差額來予以計算總體財產
    價值之變動，而與具體的物或人身損害無關。並聲明：如主
    文所示。
三、原告主張被告於98年8 月15日向伊承租門牌號碼為桃園縣桃
    園市○○街229 號4 樓之房屋，每月租金為1 萬元，惟被告
    之子陳瀚毅於99年3 月22日在上開租屋處之浴室內上吊自殺
    之事實，為兩造所不爭執，並有房屋租賃契約書影本1 份、
    台灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書影本1 紙附卷可稽
    ，是原告此部分主張，自為真實可採。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。是本件原告主張被告有
    不法侵害其權利之情事，即應就被告有不法侵害之事實負舉
    證之責任。經查，被告之子陳瀚毅於99年3 月22日在上開租
    屋處之浴室內上吊自殺，致該屋變成凶宅，被告之子陳瀚毅
    之自殺行為，縱有致前開房屋之交易價格減少，而侵害原告
    之權益，惟施行侵權行為之人係被告之子陳瀚毅並非被告本
    人，且原告復未提出證據證明被告有不法侵害其權利之事實
    ，是原告主張被告應負侵權行為之賠償責任，於法無據。
五、從而，原告依侵權行為之法律關係，請求被告應給付100 萬
    元，即無理由，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
