【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第779號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪，就所處有期徒刑，應執行有期徒刑
捌月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經本院先後判決如附表所示
之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之有期
徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項後段、
第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
