【裁判字號】    99,聲,765
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第765號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂等案件（99年度訴字第263 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於本案中因先遭到李和
    信及詹昆穎逼迫還債，被告在無計可施之情形下，才將先前
    為防身所購買之槍枝取出，並持以嚇阻李和信與詹昆穎，進
    而朝渠等開槍，但被告主觀上並無殺人之犯意，且被告在案
    發後決定自首接受法律之制裁，就是希望透過司法審判，將
    事情對錯釐清還原，故被告也沒有逃亡之虞，原裁定認被告
    有逃亡之虞，顯然未依據證據而裁判。此外，被告之母親吳
    素貞有重度殘障，被告之配偶林喻婕已經懷孕7 個月，有賴
    被告一人維持生計，請審酌被告並無任何前科，家境困難等
    各節，准予被告以適當之金額（能力範圍）具保停止羈押。
二、本院查：
  (一)被告前因殺人未遂等案件，經本院法官訊問後，認其涉犯刑
    法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大
    ，且該罪若經判處罪刑確定，被告將來尚須執行一段期間，
    自不能排除被告畏罪逃亡之可能，被告又自承擔心遭人報復
    ，則被告因此逃亡之疑慮，不能排除，有相當理由認其有逃
    亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定，有
    羈押之原因。另斟酌被告多次對人開槍之犯案情節嚴重影響
    社會治安，屬於重大犯罪，為確保本案之審判及執行均得以
    順利進行，有羈押被告之必要，自民國99年5 月5 日處分羈
    押在案。
  (二)被告雖以前詞聲請具保停止羈押，但被告就其所犯殺人未遂
    等案件，於該案歷次準備程序及審判中均坦承不諱，經辯論
    終結後，本院已於99年7 月5 日宣判，認被告犯刑法第271
    條第2 項、第1 項之殺人未遂罪等罪名均成立，合計判處被
    告應執行有期徒刑8 年，併科罰金新臺幣（下同）3 萬元，
    罰金如易服勞役，以1,000 元折算1 日在案（其他詳如該案
    判決書所載），是被告於該案辯論終結後翻異前詞，否認有
    殺人之意云云，自難逕信為真。再衡諸社會大眾一般之認知
    ，被訴重罪者，經法院宣告重刑後，其逃亡之可能性顯然較
    高，被告於本案既獲得重刑判決，自「有相當理由」認其有
    逃亡之虞，且被告又自承家境困苦，顯然無法提供足額之保
    證金擔保其不會逃亡，則其逃亡之可能性，於該案判決後，
    更可能因此有增無減。依上理由，本院認被告原羈押之原因
    及必要性均仍存續，其所述家庭狀況縱然屬實，也不足以使
    羈押之原因消滅，現無從以其他方式代替羈押。從而，被告
    聲請具保停止羈押云云，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官 許 佩 如
                                    法  官 楊 欣 怡
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
