【裁判字號】    99,重訴,38
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第38號
原      告  上久工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、振合營造事業股份有限公司、石春滿即
力綱實業社間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月24
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年、月28日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
