【裁判字號】    99,親,24
【裁判日期】    990707
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                99年度親字第24號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，於99年6 月23日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告甲○○與被告乙○○之婚生女。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：
    原告與被告乙○○於民國89年5 月21日結婚，嗣於98年10月
    1 日離婚。惟原告於離婚前即97年10月間即離家出走，嗣於
    98年8 月10日生下被告丙○○，因受胎係在原告與被告乙○
    ○之婚姻關係存續期間，推定所生子女為婚生子女之規定，
    因而戶籍登記被告丙○○為被告乙○○之婚生女，但經ＤＮ
    Ａ親子血緣鑑定結果，被告丙○○並非被告乙○○之親生女
    ，因而，提出戶籍謄本、離婚協議書影本、親子鑑定報告等
    資料為證，並聲明判決如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明或陳述。
丙、本院判斷：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，茲依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，已據其提出戶籍謄本、離婚協議書影
    本、親子鑑定報告等資料為證。再者，依林口長庚紀念醫院
    就被告丙○○與第三人余和興所作之親子血緣ＤＮＡ鑑定結
    果，其結論認為「不能排除余和興與丙○○之親子關係」等
    語，亦有該醫院99年5 月18日ＤＮＡ親子鑑定報告乙份可稽
    。被告未到庭爭執。本院綜合上開資料，自堪信原告主張被
    告丙○○非原告甲○○與被告乙○○之婚生女等情，應屬實
    在。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之1 方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴，此觀民法第1063條第1 項、第
    2 項規定自明。本件原告受胎生下被告丙○○，其受胎期間
    ，係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，丙○○依法應推
    定為被告乙○○之婚生女。惟其等彼此間並無血緣關係，認
    定已如上述。從而，原告於法定期間內，提起本件訴訟，於
    法即屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔依據：民事訴訟法第87條第1 項、第85條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                          家事庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內本院提出上訴狀。（須
附繕本，並繳納上訴裁判費新台幣4500元）
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                                書記官  林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
