【裁判字號】    99,聲,3622
【裁判日期】    990926
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3622號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲字第2696號、98年度緩字第2480號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之任天堂WII 遊戲主機壹台、盜版遊戲光碟貳拾壹片，均沒
收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官
    以98年度偵字第10060 號緩起訴處分，於民國98年6 月24日
    確定，99年6 月23日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物任天
    堂WII 遊戲主機1 台、盜版遊戲光碟21片（詳98年保管字第
    1903 號 扣押物品清單），係違反上開著作權法，被告所有
    且供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告供承不諱，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。本案被告甲○○因違反著作權法案件，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第10060 號
    為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，於98年6 月24日確定，99
    年6 月23日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
    各1 份在卷可參，而上開扣案之任天堂WII 遊戲主機1 台、
    盜版遊戲光碟21片，係被告所有，供其犯罪所用之物，業據
    被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
