【裁判字號】    99,司養聲,34
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第34號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  丁○○
            丙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十九年八月九日收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（女，民國45年5月1
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與丙○○結婚
    ，願收養丙○○之子即被收養人乙○○（男，民國61年9月
    30日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方
    已於民國（下同）99年8月9日訂立收養契約書，爰提出收養
    契約書、收養同意書、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：本件被收養人乙○○已成年，其生母游馮月珠已過世，
    而其生父丙○○、配偶丁○○亦皆到庭陳稱同意本件收養，
    且收養人甲○○自與丙○○結婚後，已與被收養人同住三十
    餘年等情，有游馮月珠之除戶戶籍謄本、本院99年9月7日訊
    問筆錄各一份在卷可考，堪認本件收養對其本生父母並無不
    利情形，核兩造間已合法成立收養關係，亦無民法第1079條
    第2項及第1079條之2所列情形，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
