【裁判字號】    99,簡上,76
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度簡上字第76號
被 上 訴  人
即附帶上訴人  甲○○
上列附帶上訴人與被上訴人戊○○、乙○○、丁○○、丙○○
間排除侵害事件，附帶上訴人對於民國99年5月11日本院第一審
判決，提起第二審附帶上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）47,718元，應徵裁判費1,500元，未據附帶上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該附帶上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回附
帶上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99  年    9    月    13    日
                     民事第三庭    審判長法  官  羅培昌
                                         法  官  林秉暉
                                         法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99  年    9    月    13    日
                                         書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
