【裁判字號】    99,司養聲,42
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第42號
聲請人即
收  養  人  甲○○○
聲請人即
被收養人    乙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按除夫妻共同收養外，一人不得同時為二人之養子女。次按
    收養子女，違反第1073條、第1073條之1、第1075條、第107
    6 條之1、第1076條之2第1項或第1079條第1項之規定者，無
    效，民法第1075條及第1079條之4分別定有明文。再者，養
    父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；又收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可
    ，民法第1080條之1、第1079條第2項亦均定有明文。故收養
    關係不因收養人之死亡而消滅或終止，除依法終止收養關係
    外，已被收養之人即使其收養人業已死亡，仍不得再為他人
    之養子女。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○○（民國9年8月
    2日生）願收養被收養人乙○○（民國43年4月5日生）為養
    女，於民國（下同）99年9月2日訂立書面收養契約，為此請
    求認可等語，並提出戶籍謄本、收養同意書及收養契約書為
    證。
三、經查，被收養人乙○○之生父母為吳添財、吳李二妹，養父
    則為馬木蘭，而馬木蘭業於98年12月10日死亡，有上開戶籍
    謄本可按。被收養人乙○○既未依法終止與馬木蘭間收養關
    係，則與馬木蘭間之收養關係並未消滅，依首開說明，被收
    養人乙○○不得再為他人之養子女。從而，本件收養具有收
    養無效之原因，應不予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
