【裁判字號】    99,司促,14020
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14020號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬肆仟柒佰捌拾
    元及自民國九十九年五月五日起至清償日止，按年息百分之
    三點九四計算之利息，暨自民國九十九年六月六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣於民國097年3月5日債務人等向聲請人借款新臺幣貳拾
       萬元整，約定民國104年3月5日到期。自借款日起共分84
       期，每期一個月，自撥款日起，依年金法，按月平均攤
       還本息。利率按年息百分之五點五一機動計算。如有一
       期遲延給付或給付不足額時，即視為全部到期。借款人
       自到期日起除照原約定利率付息外，並應依逾期六個月
       以內者按原利率百分之十，超過六個月部份按原利率百
       分之二十計算之違約金。
 (二)、詎債務人等上項借款自民國99年5月5日起即未按期償付
       ，屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定數量之金
       錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證，為
       此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促
       程序迅賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
