【裁判字號】    99,易,895
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第895號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5486號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年4月29日上午10時50
    分許，駕駛農用搬運車返回彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段
    452巷15號前之三合院時，竟基於毀損之犯意，以上開農用
    搬運車碾壓毀壞甲○曝曬在上址三合院前之羽毛約510公斤
    （價值約新臺幣41萬元），足生損害於甲○，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第354條第1項之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第354條之毀損罪提起公
    訴，依同法第357條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人
    甲○於第一審辯論終結前具狀撤回對於被告之告訴，有撤回
    告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺灣彰化地方法院刑事第九庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書  記  官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
