【裁判字號】    99,簡,1559
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1559號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1687號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
  (一)丙○○前於民國（下同）96年間，因施用毒品案件，經本院
    以97年度訴字第387 號判決，判處有期徒刑11月，減刑為有
    期徒刑5 月15日，如易科罰金，以新臺幣1 仟元折算1 日確
    定（第一案）；又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97
    年度訴字第1102號判決，判處有期徒刑10月確定（第二案）
    ；另於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第
    1103號判決，判處有期徒刑10月確定（第三案），再與前案
    合併審理定應執行有期徒刑1 年4 月確定；前開三案再經本
    院以97年度聲字第1325號裁定，定應執行有期徒刑1 年9 月
    確定，於98年10月14日縮短刑期假釋出監，所餘期間付保護
    管束，業於99年3 月20日管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)甲○○前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字
    第1683號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期
    徒刑10月確定（第一案）；又於同年間，因違反空氣污染防
    治法、竊盜等案件，經本院以95年度易字第1288號判決，判
    處有期徒刑3 月、8 月、3 月、4 月、3 月，並定應執行有
    期徒刑1 年6 月確定（第二案）；又於同年間，因違反空氣
    污染防治法案件，經本院以95年度彰簡字第770 號判決，判
    處拘役30日，如易科罰金，以新台幣1 仟元折算1 日確定（
    第三案）；又於同年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第1473號判決，判處有期徒刑4 月、3 月、8 月，並定應執
    行有期徒刑1 年確定（第四案）；又於同年間，因攜帶兇器
    竊盜等案件，經本院以95年度易字第1416號判決，判處有期
    徒刑7 月、7 月、7 月、7 月，並定應執行有期徒刑1 年10
    月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第393 號上
    訴駁回確定（第五案）；又於同年間，因竊盜案件，經本院
    以96年度易字第262 號判決，判處有期徒刑5 月、4 月，並
    定應執行有期徒刑8 月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
    幣9 百元折算壹日確定（第六案）。嗣因中華民國96年罪犯
    減刑條例公佈施行，前開各案再經本院以96年度聲減字第22
    52號裁定，分別減刑為有期徒刑4 月、2 月、1 月15日、4
    月、1 月15日、2 月、1 月15日、2 月、1 月15日、4 月、
    3 月15日、3 月15日、3 月15日、3 月15日、2 月15日、2
    月、拘役15日，有期徒刑部分並定應執行有期徒刑2 年11月
    ，如易科罰金，均以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算1 日確
    定，業於98年7 月8 日徒刑執行完畢出監。
  (三)詎其等均不知悔改，於99年8 月17日上午9 時50分許，由甲
    ○○騎乘車號YHY-710 號重型機車，其後拖掛二輪拖車並搭
    載丙○○，行經彰化縣福興鄉社尾村粿店巷70號後方水溝旁
    時，見乙○○所有白鐵製雞籠1 個及鐵捲門門柱1 支無人看
    管，二人竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，趁四
    下無人之際，由甲○○與丙○○共同以徒手方式竊取系爭物
    品，再將系爭物品搬運置放於甲○○所騎乘前揭機車後方之
    二輪拖車上而得手。嗣於同日上午10時許，行經彰化縣福興
    鄉○○村○○路○ 段330 巷內，因二人形跡可疑為警盤查查
    獲，並扣得上開其竊得之物（均已返還乙○○），始悉上情
    。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○、丙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  (三)彰化縣警察局鹿港分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各
    1 份及現場照片5 張。
三、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。查被告丙○○前於96年間，因施用毒品案件，
    經本院以97年度訴字第387 號判決，判處有期徒刑11月，減
    刑為有期徒刑5 月15日，如易科罰金，以新台幣1 仟元折算
    1 日確定（第一案）；又於97年間，因施用毒品案件，經本
    院以97年度訴字第1102號判決，判處有期徒刑10月確定（第
    二案）；另於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴
    字第1103號判決，判處有期徒刑10月確定（第三案），再與
    前案經合併審理定應執行有期徒刑1 年4 月確定；前開三案
    再經本院以97年度聲字第1325號裁定，定應執行有期徒刑1
    年9 月確定，於98年10月14日縮短刑期假釋出監，所餘期間
    付保護管束，業於99年3 月20日管束期滿未經撤銷視為執行
    完畢。而被告甲○○前於95年間，因施用毒品案件，經本院
    以95年度訴字第1683號判決，判處有期徒刑8 月、4 月，並
    定應執行有期徒刑10月確定（第一案）；又於同年間，因違
    反空氣污染防治法、竊盜等案件，經本院以95年度易字第
    1288號判決，判處有期徒刑3 月、8 月、3 月、4 月、3 月
    ，並定應執行有期徒刑1 年6 月確定（第二案）；又於同年
    間，因違反空氣污染防治法案件，經本院以95年度彰簡字第
    770 號判決，判處拘役30日，如易科罰金，以1 仟元折算1
    日確定（第三案）；又於同年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1473號判決，判處有期徒刑4 月、3 月、8 月，
    並定應執行有期徒刑1 年確定（第四案）；又於同年間，因
    攜帶兇器竊盜等案件，經本院以95年度易字第1416號判決，
    判處有期徒刑7 月、7 月、7 月、7 月，並定應執行有期徒
    刑1 年10月，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第
    393 號上訴駁回確定（第五案）；又於同年間，因竊盜案件
    ，經本院以96年度易字第262 號判決，判處有期徒刑5 月、
    4 月，並定應執行有期徒刑8 月如易科罰金，以銀元佰元
    即新臺幣1 仟元折算壹日確定（第六案）。嗣因中華民國96
    年罪犯減刑條例公佈施行，前開各案再經本院以96年度聲減
    字第2252號裁定，分別減刑為有期徒刑4 月、2 月、1 月15
    日、4 月、1 月15日、2 月、1 月15日、2 月、1 月15日、
    4 月、3 月15日、3 月15日、3 月15日、3 月15日、2 月15
    日、2 月、拘役15日，有期徒刑部分並定應執行有期徒刑2
    年11月，如易科罰金，均以銀元3 佰元即新臺幣9 佰元折算
    1 日確定，業於98年7 月8 日徒刑執行完畢出監等情，有被
    告二人之臺灣高等法院被告前案記錄表各一份附卷可按，被
    告二人於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    依法加重其刑。爰審酌被告二人前均有多次竊盜前科，素行
    不佳，且分別甫於98、99年執行完畢，及隨即於99年8 月17
    日再犯本件竊盜案件，足見其並無悔悟之心，又其正值壯年
    ，不思循正當途徑獲取所需，僅因缺錢花用再次輕忽他人財
    產法益而任意竊取他人財物，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，
    暨其犯罪動機、目的、手段、犯罪之所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第45 4條第1 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
