【裁判字號】    99,簡,1085
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第4047號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因犯偽造文書、詐欺案件，分別經
    本院以94年度訴字第1669號、94年度易字第1511號判決判處
    有期徒刑4 月、4 月確定；又因竊盜、施用第一級及第二級
    毒品、常業詐欺案件，分別經臺灣高等法院臺中分院以94年
    度上易字第1491號、94年度上訴字第2413號、94年度上訴字
    第2531號判決判處有期徒刑1 年、11月及8 月、2 年10月確
    定，經減刑及定應執行刑為有期徒刑4 年3 月確定，上開案
    件接續執行，甫於98年10月31日縮刑期滿而視為執行完畢。
    乙○○與甲○○為叔嫂關係，二人具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款之家庭成員關係。乙○○於民國99年4 月4 日下午
    5 時許，在彰化縣鹿港鎮○○○街6 巷3 號4 樓，與其大嫂
    甲○○因細故發生爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意，
    徒手朝甲○○之左臉毆打1 下，造成甲○○受有頭部挫傷之
    傷害，始報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○於警詢及偵查中證述情節相符，並有財團法人彰化基督
    教醫院鹿基分院診斷書及臺灣彰化地方法院檢察署公務電話
    紀錄單各1 紙在卷可憑，事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被告有如
    犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告與告訴人甲○○為叔嫂關係，僅為細故爭執
    即出手傷害，致告訴人受有前揭傷勢，又未與告訴人達成和
    解，惟犯後尚能坦承犯行而態度尚佳及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
