【裁判字號】    99,簡,1242
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4178號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8行「百分之120」
    更正為「百分之240」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、扣案之支票及本票各2張，係借款人甲○○簽發供作質押之
    用，則被告取得上開物品，僅供作清償借款本息擔保之用或
    證明之用，如借款人嗣後清償借款本息，被告仍須將該等物
    品返還於借款人，自難認係被告犯罪所得之物，而屬被告所
    有，自不能宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923號判決
    參照），併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
