【裁判字號】    99,簡,1073
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1073號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4196號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之NOKIA 手機壹支（含門號0000000000SIM 卡壹
張）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因重利案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第
    58號判決判處有期徒刑7 月，嗣經駁回上訴而確定，經臺灣
    高等法院臺南分院裁定減刑後，於民國97年3 月18日易科罰
    金執行完畢。詎其不知悔改，復基於乘他人急迫貸以金錢，
    而取得與原本顯不相當重利之犯意，在報紙分類廣告上刊登
    「借錢不囉嗦、一通電話一定幫、0000000000」之借貸廣告
    ，適於99年3 月15日，甲○○撥打上開廣告之電話門號與乙
    ○○聯絡後，雙方即於99年3 月16日晚間6 時30分許，相約
    在彰化縣溪州鄉○○路○ 段627 號「統一超商」前見面，乙
    ○○即利用甲○○急需現金支應生活開銷之機會，借款新臺
    幣（下同）40,000元給甲○○，並約定每10日計息1 次，每
    次應支付6,000 元之利息（換算週年利率為135 ％），且於
    借款當日預扣6,000 元之利息，實際交付34,000元給甲○○
    ，乙○○即以此方式收取與原本顯不相當之重利。嗣於99年
    3 月25日下午2 時許，乙○○前往彰化縣溪州鄉○○路○ 段
    627 號「統一超商」前，向甲○○收取6,000 元利息時，當
    場為警查獲，並扣得乙○○所有用以與甲○○聯絡之NOKIA
    手機1 支（含0000000000門號SIM 卡1 張）、甲○○交付之
    現金6,000 元等物，而查獲上情，該現金6,000 元並由甲○
    ○領回。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○於警詢中證述情節相符，並有「借錢不囉嗦、一通
    電話一定幫、0000000000」之借貸廣告1 紙、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份在卷可稽，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告有如犯罪事
    實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌高利貸之借款人每因無力負擔重利，鋌而走險犯罪
    或輕生尋短，致生社會問題，報章媒體多有報導，被告年輕
    力壯，不思以正當方式賺取所需，反利用他人急迫，貸放高
    利，對借款人自身及其家庭與社會之危害匪淺，前已有重利
    前科，執行完畢未滿2 年旋再犯本案，顯然並無悔改之心，
    犯後尚能坦認犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、所得、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案NOKIA 手機1 支（含00000000
    00門號SIM 卡1 張）為被告所有，且係其用以與被害人聯絡
    之用，業據被告及被害人於警詢中陳述明確，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
