【裁判字號】    99,司財管,47
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第47號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：案外人賴坤亮因擔保峰成營造股份有限
    公司欠繳之稅款而遭行政執行中，被繼承人乙○○（男，民
    國17年3月1日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
    籍設臺灣省彰化縣大村鄉擺塘村6鄰擺塘巷15號）為賴坤亮
    財產之共有人，惟被繼承人於民國99年1月1日死亡而無繼承
    人亦無遺產管理人，致執行程序無法繼續進行，聲請人爰依
    民法第1178條第2項向法院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官
    得聲請法院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條
    第2項規定自明。
三、查：被繼承人乙○○雖為案外人賴坤亮財產之共有人，惟賴
    坤亮既遭行政執行，則就該共有物對賴坤亮之應有部分執行
    即為已足，與被繼承人即共有人無涉；且被繼承人既已死亡
    而再無繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表各一份在卷可稽，
    則無從實行優先承買權，故無礙執行程序之可能。綜上所述
    ，本院認聲請人對本案無利害關係，顯非民法第1178條第2
    項所稱之「利害關係人」，其聲請不應准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
