【裁判字號】    99,簡,1127
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年3 月23日下午，前往彰化縣彰化市○○街
    34號3 樓住宅拜訪友人甲○○，於同日晚間7 時許，在上址
    住宅房間，無意間見桌子抽屜內有金戒指1 枚，竟意圖為自
    己不法之所有，趁甲○○不注意之際，徒手竊取該金戒指1
    枚。得手後，持以變賣予設址在彰化縣彰化市○○○○街46
    號通成銀樓不知情之負責人陳文通。嗣乙○○於警方得知上
    開犯行前，自行向警方表明前開犯行而自首。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有通成銀樓
    97年度金飾買入登記簿影本3 紙附卷可資佐證，本件事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於有
    偵查權限之個人或機關得知前開犯行前，自行向警方表明本
    件犯行而自首，應依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    竊取財物，漠視他人權益，惟已與被害人達成和解，並賠償
    被害人新臺幣1,500 元，有彰化縣彰化市調解委員會調解書
    在卷可憑，造成損失尚微，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
