【裁判字號】    99,監宣,107
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第107號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉淑
上列當事人間聲請監護宣告事件，本院於民國九十九年八月十一
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人、主文及理由欄中所記載「相對人乙○○」之部分
，應更正為「相對人劉淑」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。此項規定於非訟事
    件之裁判亦準用之（非訟事件法第三十六條第一、三項參照
    ）。
二、查本院前開之裁定，於當事人欄所記載、主文及理由欄中所
    記載「相對人劉淑」之部分誤載為「相對人乙○○」，爰
    依法更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
