【裁判字號】    99,司養聲,18
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第18號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十九年七月二十一日收養乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女，民國56年5月
    19日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）因與甲○○結
    婚，願收養甲○○之女即被收養人乙○○（女，民國80年8
    月10日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，並
    經被收養人之生父甲○○同意，雙方已於民國（下同）99年
    7月21日訂立收養契約書，爰提出收養契約書、收養同意書
    、戶籍謄本等件，聲請准予認可等語。
二、查：收養人與被收養人間已合法成立收養關係，且無民法第
    1079條第2項所列情形。本院審酌被收養人之生母已歿，而
    收養人自四、五歲時即與生父及收養人同住至今，現已滿18
    歲，即將離家至外地就讀大學等情，有本院99年8月24日訊
    問筆錄一份在卷足憑，認本件收養符合被收養人之利益，依
    法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
