【裁判字號】    99,聲,1028
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1028號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第570號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，所處如附表所示之刑，
應執行有期徒刑貳年。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473號判例意旨）。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院92年度臺非字
    第227號判決要旨參照）。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件（詳如附表所
    示），先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    ，而其中如附表編號2至5所示部分，前經本院以96年度訴字
    第2456號判決定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決各1份在卷可
    憑，是本院定應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定
    法律之外部界限，即不得重於如附表所示5罪加計之總和外
    ；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有
    期徒刑9月、1年4月加計後之總和。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭          法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
