【裁判字號】    99,聲,1476
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1476號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因鈞院99年度訴字第85
    1號違反藥事法等案件，經羈押在案。被告前於民國99年8月
    26日上午9時30分出庭應訊時，經鈞院裁定准以新臺幣3萬元
    具保停止羈押，然家母因未能籌足款項，致被告羈押至今。
    由於家母身體不適，肝毒復發，前往嘉義、彰化基督教醫院
    就醫數日，所以未能籌足具保金額，希望鈞院能體憫被告家
    庭貧困，母子相依為命，家母又染病，極需被告返家照顧，
    盼鈞院能准以減免具保金額或以責付代替具保，以讓被告能
    及時返家盡人子之孝道，照養家母。為此，聲請能停止羈押
    等語。
二、查被告前經本院受命法官於99年7月8日處分羈押後，因其另
    犯竊盜罪，經臺灣南投地方法院以99年度易字第184號判決
    ，判處應執行拘役70日確定，臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官乃向本院借提執行，並於99年9月2日移入臺灣彰化監獄彰
    化分監執行，此有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官99年執助
    己字第第568號執行指揮書影本1件在卷可稽（見本院99年度
    訴字第851號卷第62頁）。按此，聲請人聲請停止羈押一節
    ，不能准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李進清
                                      法  官  林怡君
                                      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
