【裁判字號】    99,智簡,64
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7378號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「CHANEL SARL 」商標之衣服壹件，沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第1 項第9 行所載「aba7997@yahoo.com..tw 」更正為
    「aba7997@yahoo.com.tw」、第17行所載「同年3 月間」更
    正為「同年2 月3 日」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分
    增列「得標通知網頁列印資料」、「照片2 張」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2 定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，將得標者資料傳
    送給大陸地區某姓名、年籍不詳之人，再由該人自大陸地區
    將商品直接寄送給買受人（民法第761 條第3 項指示交付之
    動產物權讓與方法），仍無礙於其販入仿冒商標商品以營利
    之成立，是縱無證據足資證明除員警喬裝顧客向被告購買部
    分外，被告另有販出仿冒商標商品之行為，仍應成立販賣仿
    冒商標商品罪。是核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。又被告陳列仿冒商標商品行為，應為販賣仿
    冒商標商品行為所吸收，不另論罪。爰審酌商標有辨識商品
    來源功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行
    銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法
    之主要立法目的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品
    以「以假混真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者
    認知，因而造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保
    障消費者之規範目的在內。被告為貪圖利益，販賣使用被害
    人商標圖樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，且被
    告甫於99年5 月26日因違反商標法案件，經本院以99年度智
    簡字第28號判決判處拘役20日，於99年6 月22日確定，並於
    99年7 月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，顯無悔悟之心，惟念其所販賣、陳列之仿
    冒商品，數量及價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案仿冒「CHANEL SARL
    」商標之衣服1 件，屬被告犯商標法第82條所販賣之物，不
    論是否屬於被告所有，應依同法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 0條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
