【裁判字號】    99,司財管,62
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第62號
聲  請  人  內政部中區老人之家
法定代理人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處
法定代理人  廖蘇隆
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼承人甲○○（民國
○○年○○月○○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號，生前最後住所：
彰化縣田中鎮○○里○○路○段210號，民國99年7月19日死亡）
）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：
（一）緣聲請人即內政部中區老人之家院民甲○○病故，遺留田
      中內灣郵局活期存款新台幣354646元整，依據「內政部所
      屬社會福利機構公費院民死亡喪葬及遺留財物處理要點」
      ，喪葬費用由遺款支付，而該費用由聲請人先行墊付，俟
      聲請裁定遺產管理人確定後，再由其遺款歸墊。
（二）查甲○○生前未預立遺囑，其繼承人有無不明，爰依民法
      規定，狀請准予裁定財政部國有財產局台灣中區辦事處為
      被繼承人之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之死亡證明
    書影本、戶籍謄本、郵局存儲金簿影本各一份等為證，經核
    尚無不合，聲請人之主張堪信屬實。而財政部國有財產局為
    國家財產管理機關，負責全國國土或財產之管理之事務，不
    僅是權利，亦是義務，參以財政部國有財產局為國家機關，
    應依法行使權利並負擔義務，並不能純以利益為唯一考慮因
    素，故本院認指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處為被繼
    承人之遺產管理人應為適當，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
