【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    強制遷離等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第101號
原      告  亞洲生活廣場管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  朱逸群 律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  王一翰律師
複代理人    郭林勇律師
訴訟代理人  許芳瑞律師
上列當事人間請求強制遷離等事件，本院於
民國■日期轉換■言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣■中文金額轉換■元，及自
民國■中文日期轉換■起至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣■中文金額轉換■元供擔保後
得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文第1項所示及以供擔保為條件之假執
    行宣告。
二、陳述：__
三、證據：提出__
乙、被告方面：__
一、聲明：求為判決駁回原告之訴及其假執行之宣告。
二、陳述：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告__受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由__
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之為證，應認原告
    主張為真實。
二、被告雖辯稱：__
三、原告據以提起本訴請求即無不合，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如委
任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
