【裁判字號】    99,訴,500
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宜慶律師
上列被告因違反毒品危害防治條例等，本院於民國99年8 月10日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄、壹、二、第一行（即第五頁第十
行）關於「證人丙○○、」部分刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄、貳、二、第1 行（即第
    5 頁第10行）所載「二、本判決下列所引證人丙○○、乙○
    ○於警詢所為之證述」內容，部分有如本裁定主文所示之顯
    然錯誤，應予更正如本裁定主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  江彥儀
                                     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                     書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
