【裁判字號】    99,補,312
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第312號
原      告  和橋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告保實業有限公司等3 人間清償貨款事件，原告
曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額
為新台幣（下同）1,252,309 元，應繳納第一審裁判費13,474
元，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳12,974元。
茲限原告於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
