【裁判字號】    99,聲,327
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第327號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  麗城營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院99年度存字第411 號
    提存事件所提存之擔保金新台幣103,000 元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因給付票款事件，前遵本院99年度全字第
    499 號假扣押裁定，提存在案。茲因假扣押所擔保求之債權
    ，已獲支付命令之確定執行名義，為裁定准予發還前開擔保
    金等語，提出提存書、假扣押裁定、支付命令及確定證明書
    等影本各1份為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。經查，本件聲請人所保全之請求為其票款債權新台
    幣308,000元，與本院99年度司促字第8493 號支付命令及確
    定證明書所載之請求完全相同，有上開假扣押裁定及支付命
    令影本可按，則聲請人就所保全之請求既已取得與確定判決
    有同一效力之執行名義，自得依提存法第18條第1項第5款規
    定聲請本院提存所返還本件擔保金，而無庸聲請本院裁定，
    依前項說明，聲請人本件聲請顯無必要，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
