【裁判字號】    99,聲,936
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第936號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因付保護管束案件，本院於民國九十九年九月八日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄內關於受刑人姓名更正為「甲○○
」、執行監獄更正為「臺灣雲林第二監獄」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內受刑人姓名原記載「
    郭柏義」，應更正為「甲○○」；受刑人執行監獄原記載「
    臺灣嘉義監獄鹿草分監」，應更正為「臺灣雲林第二監獄」
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
