【裁判字號】    99,家訴,56
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第56號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，
    受移送之法院受其羈束。前項法院，不得以該訴訟更移送於
    他法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第
    28條第1 項、第30條分別定有明文。又終止收養關係之訴，
    專屬養父母之住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴
    訟法第583 條亦有明文。
二、本件原告起訴請求終止收養關係之訴，依原告起訴狀上所載
    被告即養母丁○○之住所地為高雄市前鎮區，並據原告提出
    戶籍謄本1份在卷可證。揆諸前揭規定，本件請求終止收養
    關係之訴應專屬養父母之住所地之法院即臺灣高雄地方法院
    管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13   日
                  家事法庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    13   日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
