【裁判字號】    99,補,279
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第279號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告聲明請求遷讓房屋部分，按房屋最新課稅現
值核定訴訟標的價額為新臺幣拾肆萬貳仟壹佰元；又原告聲明
請求已計算積欠之租金部分，訴訟標的價額為新臺幣捌萬柒仟伍
佰元，是本件訴訟標的價額應核定為新臺幣肆拾貳萬玖仟陸佰元
342,100 十87,500】，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟陸佰拾元
。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
