【裁判字號】    99,繼,917
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度繼字第917號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊期間事件，本院裁定如下
：
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國33年9月10日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣布袋鎮江山里八
鄰崩山79號之1 ）於99年6月6日死亡，聲請人開具遺產清冊呈報
本院，本院依法為公示催告。聲明人應於本裁定送達後20日內將
本公示催告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證明檢送本院。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭    法      官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
