【裁判字號】    99,撤緩,60
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○過失致人於死案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執他字第66號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○過失致人於死案件，經本院於
    民國97年10月31日以97年度嘉交簡字第863號判處有期徒刑6
    月，緩刑2年，並於97年12月1日確定。惟查，該受刑人於緩
    刑期間內因故意犯偽造文書案件，而在緩刑期內經本院於99
    年7月14日以99年度嘉簡字第1012號判決判處有期徒刑2月，
    於99年8月12日確定，因其不知悔改自新，足認原宣告之緩
    刑，顯然未能使受刑人悛悔向上，而難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要，依刑法第75條之1第1項第2款之規定，得撤
    銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請裁定
    之。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因過失致人於死案件，經本院於97年10月31日
    以97年度嘉交簡字第863 號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    並於97年12月1 日確定。並於緩刑期間內因故意犯偽造文書
    案件，而在緩刑期內經本院於99年7 月14日以99年度嘉簡字
    第1012號判決判處有期徒刑2 月，於99年8 月12日確定等情
    ，有各該判決、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。
  (二)依95年7 月1 日施行之修正後刑法第75條之1 第1 項第2 款
    規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ：二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」此款規定，以受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而受「得」易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金，且屬相對撤銷緩刑之事由。此規定即本於
    緩刑制度係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而設，如於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，由法官依被告
    犯罪情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，故除符合該條
    項事由外，尚須考量犯罪之情節，是否具備足認行為人仍未
    見悔悟，難收預期之效果，而有執行之必要，據而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛。
  (三)查受刑人甲○○前因過失致人於死案件，經本院以97年度嘉
    交簡字第863 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，並
    於緩刑期間內因故意犯偽造文書案件，經本院判決判處有期
    徒刑2 月確定，業如前述，惟審究被告所犯上開2 罪，犯罪
    類型不同，罪質互異，侵害法益亦殊。又衡諸所犯過失致人
    於死部分，依判決書及聲請簡易判決處刑書之記載，受刑人
    於發生交通事故後，於警員前往處理時，當場承認為肇事人
    ，符合自首之要件，且於犯後坦承犯行，並與被害人家屬成
    立和解，取得被害人家屬之原宥，而所犯偽造文書犯行，亦
    係因警察臨檢時，為規避行政罰，一時失慮觸法，是其前、
    後案之犯罪情節均非不可饒恕，尚難因該緩刑期間所為之偽
    造文書犯行而推認本院97年度嘉交簡字第863 號案件中所宣
    告之緩刑，必難以收預期效果，有執行刑罰必要之情形。況
    聲請意旨亦未就受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其
    預期效果之情狀，加以舉證釋明，難認受刑人有依前揭規定
    撤銷緩刑宣告而執行刑罰之必要。是以，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第476 條、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
