【裁判字號】    99,嘉交簡,816
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第816號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  黃元廷
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6669號），本院判決如下：
    主  文
黃元廷服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據欄補充「酒後駕車代保管車輛領回授權委託書」
    1紙，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告黃元廷所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告國中肄業之智識程度，前於
    96年間曾因飲酒後，呼氣酒精濃度達0.396MG/L而騎乘機車
    肇事，犯酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以其前無犯罪紀錄、犯後自白深表悔悟，保證不
    再酒後駕車等理由，以96年度偵字第931號職權不起訴處分
    ，有臺灣高等法院被告前科紀錄表及上開處分書各一份在卷
    可憑，詎仍不知警惕，明知酒精對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車注意力及操縱能力將減低，對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類呼氣酒精測
    試值達0.86MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍
    騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，惟念其犯後坦承犯行
    、本次犯行並未造成他人生命、身體之實害等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第6669號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
