【裁判字號】    99,交聲,402
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第402號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年2 月22日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-1AE869775號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：車牌號碼3426－MK號自用小客車業於96
    年7 月2 日讓吳建逸開往臺北，已將該車轉讓與吳建逸，因
    當時尚在繳納分期付款不得移轉登記，且吳建逸當時正與伊
    女兒翁若綺交往，故信任吳建逸，僅口頭約定該車轉讓後之
    分期付款與一切車輛費用均由吳建逸負責，故希望於96年7
    月2 日後之一切費用均能由吳建逸負責，應撤銷原處分等語
    。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，此觀道路交通案件處理
    辦法第18條規定甚明。
三、經查：按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條定有明文。而送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項前段亦
    有明定。查本件原處分機關所為上開裁決書係由郵政機關於
    99年2 月26日15時10分許按異議人之戶籍所在地即嘉義縣梅
    山鄉○○村○市路131 號投遞後，再經改送嘉義縣大林鎮過
    溪里永祿新城15巷9 號，並由異議人之丈夫翁文木蓋章收受
    等情，此觀送達證書（見本院卷第8 頁）自明。又異議人於
    上開裁決書送達時，即已居住上開改送地址即嘉義縣大林鎮
    過溪里永祿新城15巷9 號等情，亦有本院辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表1 紙，及異議人全戶戶籍資料查詢結果、其夫翁
    文木個人基本資料查詢結果等在卷足參（見本院卷第4 、9
    至10頁），足見郵務人員送達上開裁決書時，異議人已居住
    上開改送地址，即無疑義，參諸上開規定，自屬合法送達。
    準此，上開裁決書已於99年2 月26日合法送達於異議人自明
    。是其聲明異議期間之計算尚須再扣除在途期間2 日。從而
    ，本件異議人聲明異議之期間，應自99年2 月27日（即裁決
    書送達之翌日）起算20日，再加計在途期間2 日，即應為同
    年3 月20日，惟該日適逢週休2 日，自應以22日為聲明異議
    期間屆滿之日。本件異議期間即應於99年3 月22日屆滿。而
    異議人遲至99年8 月9 日始具狀向本院聲明異議，此觀本院
    蓋於聲明異議狀之收狀日期戳章即明（見本院卷第1 頁），
    是異議人對於上開裁決書聲明異議顯然已逾20日之法定不變
    期間，其異議不合法律上程式，且無從補正，揆諸上開說明
    ，自應予以駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        交通法庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
