【裁判字號】    99,交聲,486
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第486號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年8 月17日所
為之裁決（嘉監義裁字第裁76-A00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國99年7 月23日中午12時12分駕駛車牌號碼BKT-73
    2 號之重型機車，行經臺北市○○○路○段師範大學前因行
    車速度超過規定之最高時速未滿20公里，為臺北市政府警察
    局大分安局交通隊員警製單舉發，遂依道路交通管理處罰條
    例第40條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,200 元
    等語。
二、聲明異議意旨略以：上開時地為警舉發之採證照片，與伊BK
    T-732 號之重型機車之車輛型號不同，請求查明，為此請求
    法院撤銷原處分語。
三、經查：
（一）原處分機關雖以異議人於上開時地，駕駛車牌號碼BKT-73
      2 號之重型機車，有超速未滿20公里之違規事實，因而認
      異議人違反道路交通管理處罰條例第40條之規定等情，有
      原舉發機關之舉發違反道路交通管理事件通知單、測速採
      證照片1 紙、原處分機關之裁決書各一份在卷可稽，此部
      分事實，固堪認定。
（二）惟依舉發機關即臺北市政府警察局大分安局交通隊員警郭
      景忠所提出之測速採證照片，可知該路段超速違規之車牌
      號碼並非異議人所有車牌號碼BKT-732 號（應係BKI-732
      號），且舉發員警郭景忠亦認經查監理單位車種車型後（
      發覺）不符，且該（違規）車車牌遭異物遮掩致誤植車號
      ，所以無法確認該車牌，為免爭議不另予舉發等情，亦有
      該員警之報告表1 份在卷可參，故依上開證據，難認該違
      規機車即為異議人所有之車牌號碼BKT-732號重型機車，
      亦無證據證明係異議人所駕駛。因之，原處分機關雖以99
      年8月13日嘉監義四字第099100 2115號函請原舉發機關查
      明，惟未待原舉發機關回覆確認，亦未為任何調查，即率
      爾裁罰，顯有未當。
四、綜上所述，依卷內證據不能證明異議人有於上開時地超速違
    規之事實，原處分機關逕依道路交通管理處罰條例第40條之
    規定，裁處異議人罰鍰1,200 元之處分，容有未洽，是異議
    人請求撤銷原處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，
    另為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官     梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官     林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
