【裁判字號】    99,嘉簡,1140
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            99年度嘉簡字第1140號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第三五一五號），本院於民國九十九年七月三十日所為之刑事
判決之原本及其正本，茲發現誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內「自九十九年一月二十日起至同年二月
二十八日止」之用語更正為「自九十八年一月二十日起至同年二
月二十八日止」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第二
    百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會
    議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內記載被告乙○○接續「自九十
    九年一月二十日起至同年二月二十八日止」期間使用以偽冒
    名義申請所得之行動電話門號，惟該判決所引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書亦記載被告係於「九十八年一月」間偽冒被
    害人甲○○名義申裝行動電話門號，嗣後該被害人收到其名
    義行動電話門號帳單始發覺受害之時間為「九十八年四月底
    至五月初」。綜合觀察與比較記載之文義，原判決之原本及
    其正本記載之「九十九年」顯為「九十八年」之誤寫，且不
    影響全案情節及判決之本旨，而得以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
