【裁判字號】    98,司執消債更,29
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第29號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  曾錦源律師
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  子○○
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
債  權  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,140,627元，每期願清償7,000元，並自認可方案裁
    定確定之翌日起，依債權比例於每月10日分別電匯給各債權
    人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償
    總金額為672,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為58.91％（詳參附件債務人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人目前任職於晨恩商行，擔任乳品配送員，98年至99
      年每月平均收入約23,475元，此經債務人提出員工職務證
      明書、取貨明細、每日送乳明細及異動表在卷可稽，是債
      務人主張其更生方案履行期間每月薪資收入為23,475元，
      洵堪採信。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費
      7,200元（全家4人）、教育費405元、勞健保費972元、水
      、電、瓦斯及電話費1,550元、交通費3,000元、賦稅支出
      （燃料稅）400元、其他雜支2,000元。查：
      (1)膳食費7,200元（全家4人）、教育費405元、勞健保費
         972元、水電、瓦斯及電話費1,550元、賦稅支出（燃
         料稅）400元及其他雜支2,000元部分：經查，債務人
         與配偶需共同扶養2名子女（分別為13歲、9歲），此
         有全戶戶籍謄本在卷可憑，依戶籍謄本所示其子女均
         為求學階段，且上開費用業經債務人提出學雜費收據
         、水費、電費、電話費繳款證明、每月收支明細表等
         相關單據在卷，並經98年度消債抗字第16號裁定認定
         在案，堪信為真實。又依一般人消費程度之經驗法則
         ，此部分之支出尚屬合理，本院爰准予列計為每月必
         要之支出。
      (2)交通費3,000元：查債務人現住嘉義市○區○○路743
         號，工作地點包含嘉義市及嘉義縣太保市、六腳鄉、
         水上鄉等地區，此有債務人每日送乳明細及異動表附
         卷可參，又債務人自陳每日係以機車配送乳品，若配
         送區域較遠或貨量較大時，則改以汽車載送（見本院
         99年8月31日調查筆錄）。本院審諸前情，堪認債務人
         每月須額外負擔油資及機車維修費等交通成本，認是
         項費用為必要合理，准予列計為每月必要之支出。
      (3)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費
         用為膳食費7,200元（全家4人）、教育費405元、勞健
         保費972元、水、電、瓦斯及電話費1,550元、交通費
         3,000元、賦稅支出（燃料稅）400元、其他雜支2,000
         元，總計15,527元為有理由，此為債務人每月必要生活
         支出。
    2.經上計算，債務人每月收入23,475元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為15,527元後，餘7,948元（計算式：
      23,475元－15,527元＝7,948元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列7,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      948元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又系爭方案清償總
      金額672,000元，債務總清償成數為58.91％，堪認清償總
      額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過低。
    3.至於債務人名下雖有汽車1輛（車牌號碼UQ-2652，出廠年
      份1995年，汽缸容量1,598 c.c.）此有債務人之稅務電子
      閘門財產所得調件明細表在卷可考。惟依行政院所頒「固
      定資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」規定，小客
      車之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊369/1000，
      上開自小客車已出廠15年餘，已無太多殘值，若進行變價
      程序，將負擔一定之變價程序費用，如未能順利變價，將
      增加債務人負擔，對債權人未必有利，且債務人並未因持
      有車輛而得以解免部分債務之清償，對債權人並無不利。
      是堪認系爭更生方案未變價分配前揭自小客車案款，尚無
      違更生方案之公平性。
    4.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下財產未具清算實益，反易致使債權人一無所得，對債
      權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之
      極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願
      ，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質
      之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例為重建債
      務人經濟生活之立法目的。
    5.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
              民事第一庭    司法事務官  葉佩如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
