【裁判字號】    99,聲,324
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第324號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺中地方法院95年度裁
    全字第14793 號民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔保新台幣
    64,000元，並以臺灣臺中地方法院95年度存字第7469號擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    規定聲請鈞院通知相對人行使權利，並為行使權利之證明等
    語，並提出臺灣臺中地方法院95年度裁全字第14793 號民事
    裁定、95年度存字第7469號提存書、99年度司裁全聲字第
    196 號民事裁定、本院民事執行處95年度執全助字第295 號
    函、郵局存證信函影本各1 份為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項條文規定在民事訴訟法總則編，於依民事訴
    訟法所為之聲請事件，亦適用之。次按供擔保人請求法院依
    據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定通知受擔保利
    益人行使權利，其目的即在於將來得領回擔保金，又供擔保
    人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或保
    證書者，應向命供擔保之法院為之，則供擔保人依上開規定
    請求法院通知受擔保利益人於一定期間行使權利之聲請事件
    ，亦應由命供擔保之法院管轄（最高法院86年度台抗字第55
    號裁定要旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事
    類提案第19號研討結果可資參照）。
三、經查，本件聲請人係依臺灣臺中地方法院95年度裁全字第
    14793 號假扣押裁定而供擔保，揆諸上開說明，本件自應由
    命供擔保之臺灣臺中地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院提出聲請，顯係違誤，應依職權將本件移送該管轄法院
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
