【裁判字號】    99,簡上,104
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             99年度簡上字第104號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因傷害等案件，聲請交付法庭錄音光碟，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○茲因臺灣嘉義地方法院
    檢察署有湮滅證據之嫌，聲請依法庭錄音辦法第七條、刑事
    訴訟法第三十三條第二項付與下列「法庭錄音光碟」：(一)、
    臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度偵字第一八○一號案件
    「開庭錄音光碟」；(二)、本院九十九年度嘉簡字第五○七號
    案件「開庭錄音光碟」；(三)、本院九十九年度簡上字第一○
    四號案件「開庭錄音光碟」云云。
二、按刑事訴訟法第三十三條第一項規定：「辯護人於審判中得
    檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影。」；同條第二項前段規定
    ：「無辯護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄
    之影本。」；法庭錄音辦法第七條規定：「依法得聲請檢閱
    或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判確定後三十日前，
    繳納費用請求交付法庭錄音光碟。」查被告依據刑事訴訟法
    第三十三條第二項前段僅得聲請付與卷內筆錄之影本，非屬
    「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人」，則本件被告聲請付與
    法庭錄音光碟，自屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                    法  官  張志偉
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
