【裁判字號】    99,補,301
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第301號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）266,700 元
，應徵得第一審裁判費2,870 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民三庭法  官  黃茂宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
