【裁判字號】    99,嘉簡,1322
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1322號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點零零參肆公克）及前開毒品外包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分應補充「臺南
    縣警察局新營分局搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品
    目錄表、採尿同意書、毒品初步檢驗報告單各1份」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他
    命1小包（毛重0.0034公克）屬第二級毒品，係被告所持有
    供吸食之用，業據被告供明在卷，復有毒品初步檢驗報告單
    1份附卷可稽，應依毒品危害防制條例第18第1項前段之規定
    諭知沒收銷燬之。而用以直接包裝前開第二級毒品甲基安非
    他命之外包裝1只，依現行鑑驗技術，顯無法與其盛裝之毒
    品完全析離，爰併依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬之（最高法院94年度臺上字第5960號、95
    年度臺上字第3739號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
