【裁判字號】    99,聲,953
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因如
    附表所示妨害自由等罪，先後經本院判決如附表所示之有期
    徒刑6月、6月、3月（其中編號1、2部分，曾經定應執行有
    期徒刑11月），如易科罰金，皆依民國94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行生效前之刑法第41條第1項前段規定，以
    銀元300元即新臺幣900元折算一日，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附相關判決後，以
    受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當，於法律
    性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒
    刑，定其應執行之刑。
二、數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾六月者，亦
    得易科罰金，98年12月30日修正公布施行，於99年1月1日生
    效之刑法第41條第8項定有明文。又數罪併罰，應依分別宣
    告其罪之刑為基礎，然後依法定標準定其應執行之刑。因此
    ，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之規定定其應
    執行之刑時，關於易科罰金，亦應依原確定裁判所諭知之折
    算標準為基礎（97年度臺非字第332號判決參照）。故如主
    文所示之執行刑，如易科罰金，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算一日。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    （修正前）第41條第1項前段、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
