【裁判字號】    99,嘉交簡,825
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第825號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除補充如下：（一）犯罪事實欄一第2列刪除「9月3日
    ，」。（二）犯罪事實欄一第5列至第6列「99年5月25日執
    行完畢」應更正為「99年2月5日徒刑易科罰金執行完畢」。
    （三）證據欄補充「道路交通事故調查報告表」、「刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表」各1份。
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。被告前有4次違背安全駕駛前科，其最
    近1次犯行，於98年經本院嘉義簡易庭判處有期徒刑4月確定
    ，並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告大學畢業之智識程度，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，其無視前揭偵、審教訓，竟於飲用酒
    類呼氣酒精濃度高達1.24MG/L致不能安全駕駛之狀態下，仍
    騎乘機車上路，進而肇事，顯見對用路人及其本身可能造成
    之危害並不重視、罔顧他人法益，惡性非小，惟念其患有精
    神疾病、犯後坦承犯行暨其所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
99年度偵字第5174號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
