【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執字第1624號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同
    ）5,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿
    ，爰聲請沒入具保人即受刑人繳納之保證金（臺灣嘉義地方
    法院檢察署99年刑保字第76號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官指定保證金
    額5,000元，由具保人即受刑人於民國99年2月22日提出上開
    金額之保證金後具保在案，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑事
    保證金收據（99年刑保字第76號）在卷可稽。茲被告前揭案
    件業經本院以99年度嘉簡字第519號判決就被告違反毒品危
    害防制條例罪，判處有期徒刑3月，並經確定，嗣經移送執
    行（臺灣嘉義地方法院檢察署99年度執字第1624號），然被
    告經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣嘉義地方
    法院檢察署送達證書、拘票、拘提未獲報告書、法務部全國
    檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表等件在卷可證
    ，業經本院查明無訛，受刑人顯已逃匿之事實，應堪認定。
    揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  葉淑儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
