【裁判字號】    99,聲,316
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第316號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本裁定送
達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息」，
    民事訴訟法第91條定有明文。又「分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確
    定訴訟費用額及強制執行。分會依第三項規定所收取之酬金
    及必要費用，抵充受扶助人應分擔、負擔或返還之酬金及必
    要費用」，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件吳秋心因與相對人乙○○間離婚事
    件，於民國96年3月9日向財團法人法律扶助基金會（嘉義分
    會）申請法律扶助，經審查後准許扶助，並指派扶助律師擔
    任吳秋心之訴訟代理人，嗣該事件經台灣高等法院台南分院
    以96年度家上字第47號判決吳秋心勝訴，訴訟費用應由相對
    人負擔確定。聲請人因本件扶助事件支出新臺幣（下同）三
    萬元律師酬金，為向應負擔訴訟費用之相對人追償酬金，爰
    依民事訴訟法第91條規定聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，本件吳秋心與相對人間離婚事件，聲請人之嘉義分會
    准許吳秋心之法律扶助，而指派蔡青芬律師擔任吳秋心之訴
    訟代理人，嗣該案經前揭法院以96年度家上字第47號判決原
    判決廢棄、相對人之訴駁回及第一、二審訴訟費用由相對人
    負擔，該判決因當事人均未上訴而已確定等情，業經本院調
    閱前開卷宗核閱屬實，並有扶助律師預付酬金領款單、接案
    通知書、結案酬金領款單、前述法院民事判決（均為影本）
    附卷可稽。聲請人依法律扶助法第35條規定得據受扶助人有
    執行力之執行名義聲請確定訴訟費用額，是聲請人為本件聲
    請，依法尚無不合。又聲請人因本件訴訟支付律師酬金三萬
    元，有前述預付酬金領款單及結案酬金領款單可查，且該金
    額經核並無過高之情，無酌減之必要，是依法律扶助法第35
    條第1項規定，該酬金視為訴訟費用。從而，本件訴訟費用
    三萬元，相對人應負擔之訴訟費用額確定為三萬元，並應依
    民事訴訟法第91條第3項之規定，加給自本裁定送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民一庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    7     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
