【裁判字號】    99,他,4
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度他字第4號
原      告  乙○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，經本院98年度保險字第7號
判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納新臺幣捌仟捌佰壹拾元，及自本裁定送達之翌
日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，復為民事訴訟法第91條第3 項所明定，其立法
    理由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用
    ，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然
    法院依前揭民事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定
    訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理
    由類推適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣
    高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題
    二、三研討結果參照）。
二、本件原告與被告間因請求給付保險金事件，原告聲請訴訟救
    助，經本院以98年度救字第14號裁定准予訴訟救助。而上開
    事件，嗣經本院98年度保險字第7 號判決被告敗訴確定，訴
    訟費用由被告負擔，業經本院調閱相關卷宗查明屬實。經核
    ，本件原告起訴時之訴訟標的金額為新臺幣（下同）803,35
    7元，應徵第一審裁判費用8,810元，是原告在第一審暫免之
    費用為8,810 元，自應由被告向本院繳納，爰依法裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
