【裁判字號】    99,附民,202
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  南陽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度易字第473 號），原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事 實 及 理 由
一、原告訴之聲明及事實理由均詳如附件起訴狀影本之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文；又法院認為原告之訴
    不合法者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦定有明
    文。
四、查本件被告乙○○所涉本院99年度易字第473 號詐欺案件，
    業據檢察官撤回起訴（99年度聲撤字第60號），有該撤回起
    訴書附卷可稽，是本案已無刑事訴訟繫屬於本院，依前開說
    明，原告於上開起訴撤回後提起附帶民事訴訟，於法未合，
    應予駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官   蔡憲德
                                      法  官   王慧娟
                                      法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。(應附繕本)
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官   林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
