【裁判字號】    99,補,305
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第305號
原      告  丙○○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求分割共有物事件，原告應
於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。
應補正之事項：
一、按訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1第1
    項定有明文；次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2
    節之相關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。查本件原
    告起訴未據繳納裁判費，而原告訴請裁判分割之坐落嘉義縣
    鹿草鄉○○段541 地號土地面積1,687.11平方公尺，公告現
    值每平方公尺新臺幣（下同）4,200元，原告應有部分4分之
    1，有土地登記謄本1份在卷可稽，是本件訴訟標的價額應核
    定為1,771,466 元（計算式：面積1,687.11平方公尺×公告
    現值4,200元/平方公尺×原告應有部分1/4＝1,771,466，元
    以下四捨五入），應徵收第一審裁判費18,622元，茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    15日內補繳。
二、次按共有物之分割，於共有人全體有法律上之利害關係，須
    共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，屬於民事訴
    訟法第56條第1 項所稱訴訟標的，對於共同訴訟之各人必須
    合一確定者（最高法院42年台上字第318 號判例意旨參照）
    ，是原告應以其他共有人全體為當事人，當事人之適格，始
    無欠缺。查本件原告訴請裁判分割之上開土地，依土地登記
    第二類謄本之記載，該土地之共有人連原告在內共有7 人，
    惟原告起訴請求分割上開土地，卻僅以其中2 位共有人甲○
    ○、乙○○為被告，其當事人之適格顯有欠缺，爰依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達15
    日內補正上開事項。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元；命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
