【裁判字號】    99,交聲,413
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第413號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於內政部警政
署國道公路警察局公警局交字第ZIQ029177 號舉發通知單聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本人已繳600 元罰款，收件在花蓮市○○街
    30巷10號，但是通行費催繳單未收到，也未被通知，本人長
    久以來居住在花蓮市○○街30巷10號，行照和駕照的住址也
    一直沒有變更，為何這張要寄到台南以至於有3000元的罰單
    ，為此聲明異議，請求撤銷該處分云云。
二、按道路交通管理處罰條例第8 條第1 項規定：違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管
    機關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：
    前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第3 項
    ：第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位
    辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例
    第87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，惟於訴訟上得為聲明異議之
    主體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人
    ，如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款
    、第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議；亦即受處分人對於主管機關所為之處罰，須俟
    接到裁決書後始得向法院表示不服。因此，凡違反道路交通
    管理處罰條例之事件，均應由主管機關以裁決書，向外表示
    主管機關對受處分人為課予一定義務之意思表示，且須送達
    受處分人。
三、經查，異議人甲○○對於內政部警政署國道公路警察局公警
    局交字第ZIQ029177 號舉發通知單之內容表示不服而聲請撤
    銷原處分，有前開舉發違反道路交通管理事件通知單1 份及
    交通部台灣區○道○○○路頭城收費站之函附卷足稽，足認
    異議人係對「舉發違反道路交通管理事件通知單」聲明異議
    ，而非對公路主管機關所設之裁決機關之裁決聲明異議。復
    經本院依職權向交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站詢
    問上開舉發是否業經裁決，經該所承辦人員查詢後答覆稱只
    以公文回覆，異議人沒有要求開立裁決書，本件並沒有以裁
    決書裁處之情，有本院民國99年9月8日公務電話紀錄1 紙在
    卷可稽，足見前揭舉發違反道路交通管理事件通知單所載之
    交通違規行為，在異議人於99年8月30 日具狀聲明異議時，
    確實尚未經裁決，是異議人對尚未裁決之交通事件逕向本院
    聲明異議，揆諸前揭說明，其異議為不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。至異議人於公路主管機關即交通部公
    路總局台北區監理所花蓮監理站裁決後，仍得於法定期限內
    聲明異議，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
