【裁判字號】    99,花簡,748
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第748號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字
第2230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行補充「甲○○
    前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於民國 98
    年3月4日縮短刑期執行完畢」、第10行「000000000 」更正
    為「0000000000」、第12行「5千2百元」更正為「新臺幣52
    ,000元」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助
    力，為幫助犯，應依刑法第30 條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。被告有前揭科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑，並依同法第71條第1項規定先加後減
    之。爰審酌被告將上開手機門號提供予詐欺集團使用，實際
    上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受騙民眾受有金錢損
    失，擾亂金融交易往來秩序，執法人員亦難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告所申請門號00
    00000000號之SIM 卡，被告已交付犯罪集團使用，而非其持
    有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
