【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲再字第6號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反公職人員選舉罷免法案件，就本院中華
民國99年3月18日98年度選訴字第5號確定判決（起訴案號：98年
度選偵字第59號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法
    院管轄。又上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法
    院93年度台聲字第2 號裁判參照）。查本件再審聲請人即被
    告甲○○因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院以98年
    度選訴字第5號判處有期徒刑1年8月，褫奪公權2年，嗣經上
    訴臺灣高等法院花蓮分院，經該院以99年度選上訴字第1 號
    判決，認聲請人上訴理由所指各節均與卷內資料不符，且亦
    未提出任何新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，
    足以影響判決本旨之不當或違法，所提上訴理由非屬得上訴
    第二審之具體理由，上訴不合法律上之程式，而駁回上訴。
    聲請人不服上訴最高法院，亦經最高法院以聲請人之上訴仍
    執陳詞，並就原第二審判決已說明之事項徒憑己意，任指為
    違法，而認並非適法之第三審上訴理由，其上訴不合法律上
    之程式，予以駁回確定在案等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，並經本院依職權調取本院98 年度選
    訴字第5 號全卷查明無訛。則本案原判決經上訴後，均由第
    二審及第三審法院以上訴不合法，而以程序上判決駁回上訴
    ，是聲請人對原判決聲請再審，即應由本院管轄，合先敘明
    。
二、聲請再審意旨略以：原判決認定聲請人為許淑銀之舊識，其
    為求許淑銀順利當選花蓮縣秀林鄉第16屆鄉長，竟基於投票
    行賄之犯意，於98年10月19日下午3時至4時許，以電話聯絡
    林希典、周建益、尤敏．沙撒克、尤納．阿偉等具有該鄉鄉
    長選舉投票權之人，至花蓮縣秀林鄉公所後方清潔隊之資源
    回收場後，分別交付新臺幣1 萬元之現金予林希典、周建益
    、尤敏．沙撒克、尤納．阿偉等4 人，而向渠等行賄，並約
    渠等投票予許淑銀，而得渠等4 人之允諾等情。惟林希典、
    周建益、尤敏．沙撒克、尤納．阿偉4 人，均係該次選舉之
    重要椿腳及輔選幹部，上開金額均係競選時奔走、宣傳之活
    動經費，並非賄選之對價，此項事證在判決前即已存在而發
    現在後，或事實審法院審判當時未予注意調查，且就該證據
    觀之足以動搖原確定判決之事實基礎，爰依刑事訴訟法第42
    0條第1項第6款聲請再審云云。
三、惟查：
    (一)按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，須其
      聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或
      第421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准
      許之。次按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂「確實之
      新證據」，須具備「嶄新性」與「顯著性」二種聲請再審
      新證據之特性。前者意指該證據係在事實審法院於判決前
      已存在，因未經發現，不及調查斟酌，或審判時未經注意
      ，至其後始行發現者而言；後者係就證據本身形式觀察，
      故不以絕對不須經過調查程序為條件，但須顯然可認為足
      以動搖原有罪之確定判決，始符「顯著性」。
    (二)原確定判決依據聲請人之自白，及證人林希典、周建益、
      尤敏．沙撒克、尤納．阿偉之證述，聲請人所有行動電話
      調閱查詢單及扣案現金，認聲請人之自白核與事實相符，
      而依法論科並予以減輕其刑，均於判決理由中詳予敘明認
      事用法所憑之證據。而聲請人在上訴第二審及第三審時上
      訴理由均稱：交付證人林希典等人收受1 萬元賄款，僅係
      聲請人片面要求，渠等並未應允，且所給付之金額亦明顯
      逾賄選金額行情，尚有包括幫忙輔選拉票之金額云云。現
      又以上開金額均係競選時奔走、宣傳之活動經費，並非賄
      選之對價云云聲請再審，所言無非均屬對原判決認定之事
      實所為之辯解，並非有何判決前已存在之「證據」而未經
      發現，與刑事訴訟法第420條第1項第6 款所定之情形，要
      屬未合，自非聲請再審之適法理由，聲請人據此聲請再審
      ，核無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
