【裁判字號】    99,玉交簡,131
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第131號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年6月15日凌晨1時許，於玉里鎮內圓環某卡
    拉OK店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日凌
    晨 3時許，駕駛其所任職優利德營造有限公司向和運租車股
    份有限公司長期租賃之車牌號碼 0360-PP號之租賃小客貨車
    ，沿花蓮縣玉里鎮玉長大橋由北往南方向行駛，嗣因違規迴
    轉且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛之判斷力顯
    然欠佳，為警趨前在該大橋上攔查並實施駕駛人酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，因而查獲上情。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且被告
    飲酒後為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.61毫克，有花蓮縣警察局玉里分局當事人酒精測定紀錄表
    、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕
    駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    租賃小客貨車行車執照各乙紙在卷可稽，已足認被告有不能
    安全駕駛動力交通工具之情形，且已危害公共交通之安全。
    綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對此應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並審酌被告為警查獲時所測得
    之酒精濃度高達每公升0.61毫克，惟其犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
