【裁判字號】    99,玉交簡,180
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第180號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月3日14時許，在其親戚位於花蓮縣富里
    鄉東里村之住處飲用米酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍
    於同日17時15分許，騎乘車牌號碼 HGP-468號普通重型機車
    ，沿玉里鎮○○里村○道路由北往南方向行駛，於行經花蓮
    縣玉里鎮長良141之6號前時，因其對於員警之指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力欠佳，且騎乘當時車身搖擺不
    定及操控力欠佳，為警發現攔查並實施駕駛人酒精濃度測試
    ，測得其呼氣後酒精濃度達每公升0.88毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，因而查獲上情。案經花蓮縣警
    察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告飲酒後為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升0.88毫克，有花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、車籍查詢基本資料詳細畫面、花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件花警交字第 P00000000號通
    知單各乙紙在卷可稽。已足認被告有不能安全駕駛動力交通
    工具之情形，並已危害到公共交通之安全。綜上所述，本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後騎乘機車之危害及酒後不
    應騎乘機車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，被告對此應有相當之認識，詎其明知飲酒
    致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上路，顯心存僥倖，並缺
    乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並審酌被告為警
    查獲時所測得之酒精濃度高達每公升0.88毫克，惟其犯後尚
    能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
