【裁判字號】    99,花交簡,305
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第305號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年4月13日晚間22 時許，於其親戚位花蓮縣
    吉安鄉○○○街13號之住處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍於翌（14）日凌晨1時16分許，駕駛車牌號碼EY-
    9852號自小客車，行經花蓮縣花蓮市○○路325 號前，因上
    開自小客車車速過快且經路口未加以減速行駛，為警攔查並
    實施駕駛人酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.
    67毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，因而查
    獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且被告飲酒後為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達
    每公升0.67毫克，有勘察採證同意書、花蓮縣警察局花蓮分
    局中正派出所實施酒測黏貼表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共
    危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件花警交字第P00000000 號通知單各乙紙在卷可稽。已足認
    被告有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並已危害到公共
    交通之安全。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應
    有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車
    上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，並審酌被告為警查獲時所測得之酒精濃度高達每公
    升0.67毫克，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
