【裁判字號】    99,花簡,663
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第663號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2077號、99年度偵緝字第191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實關於乙○○將其所申請使
    用之吉安太昌郵局及玉山銀行花蓮分行二帳戶之存摺、提款
    卡及密碼任意交付之日期，更正為「98年 8月28日某時」，
    又甲○○受騙而匯出之款項總額，補充為「新臺幣（下同）
    376000元」，將220000元之款項匯入日期，補充為「98年 8
    月31日」，另鄭素芳將匯至乙○○所提供之玉山銀行帳戶之
    款項數額，更正為「 30000元」；證據部分補充告訴人鄭素
    芳於警、偵訊之指訴及其將 30000元之款項匯入上開玉山銀
    行之存款憑條影本 1紙，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、論罪科刑部分：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      臺上字第77號判例參照）。本件被告乙○○基於幫助之犯
      意，交付其所有本件二存款帳戶之存摺、提款卡並告知密
      碼予不詳姓名之人，再由不詳之人所屬詐欺集團成員使用
      ，致該集團成員對各該被害人施以詐術，使之陷於錯誤，
      而將款項轉帳至被告之前揭帳戶內，而為他人之詐欺取財
      行為提供助力；是核被告所為，均係犯刑法第30條第 1項
      、刑法第339條第1項之幫助詐欺罪。被告係幫助他人實行
      詐欺罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，
      按正犯之刑減輕之。又被告以交付本件二存款帳戶之存摺
      、提款卡及提款密碼之一行為，幫助詐欺集團分別對告訴
      人甲○○、被害人鄭素芳等 2人實施詐欺取財犯行，為想
      像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
（二）爰審酌被告之素行，其本件所為已影響社會正常交易安全
      ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
      ，成為詐欺集團猖獗幫凶，被害人所受損害非輕，暨其否
      認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告將上開二帳
      戶之存摺、提款卡交由詐騙集團使用，至今仍均未取回，
      亦均未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，
      均附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第
    454條第2項，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
