【裁判字號】    99,花簡,730
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第730號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2655號、99年度毒偵字第 350號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實關於甲○○前因施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治及構成累犯之前案紀錄，更正為「甲
    ○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國87年 8月19日出所，並經本
    院於87年9月17日，以87年度易字第342號判決免刑確定。又
    因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品傾向，經送強制戒治，於89年12月19日停止戒治出所，並
    經本院於90年2月1日，以89年度林簡字第35號判決判處有期
    徒刑4月確定；復因施用第二級毒品案件，經本院於91年1月
    24日，以90年度易字第578號判決判處有期徒刑8月確定，上
    開停止戒治之處分另經本院裁定撤銷（嗣於91年 7月30日免
    予繼續執行出所），二刑則經接續執行，於92年 7月29日執
    行完畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院於94年 7月14日，以94年度上易字第82號判決判處有期徒
    刑1年4月確定，嗣經本院以96年度聲減字第69號裁定減為有
    期徒刑 8月，與其另犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
    本院於 95年11月24日，以95年度林簡字第174號判決判處有
    期徒刑3月，再以上開裁定減為有期徒刑1月15日之刑接續執
    行，於96年 7月16日執行完畢出監。」，施用毒品之方式，
    補充為「以將第二級毒品安非他命放入玻璃球吸食器內，並
    以打火機燒烤加熱吸取散發之煙霧方式，施用第二級毒品安
    非他命」；證據部分，補充：本院89年度林簡字第35號、90
    年度易字第 578號判決書、臺灣高等法院花蓮分院94年度上
    易字第82號判決書各 1份、本院搜索票影本、搜索扣押筆錄
    暨扣押物品目錄表、勘察採證同意書各 1份、現場及扣案之
    玻璃球吸食器照片影本8張、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份、扣案之玻璃球吸食器 3個。餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑及沒收：
（一）查安非他命係屬毒品危害防制條例第 2條第2項第2款所列
      管之第二級毒品，任何人均不得非法持有及施用，是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施
      用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
      ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）查被告有如上揭所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷為佐，其於5年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前科累累，素行不佳，屢因施用毒品案件，經
      觀察、勒戒、強制戒治及入監服刑等矯治措施後，無視各
      式毒品對己身之戕害及對社會治安所衍生之重大影響，仍
      不思惕勵己行，繼續施用毒品，惟其犯後均能坦承犯行，
      態度良好，幸未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）扣案之玻璃球吸食器 3個，為被告所有，供其犯本件施用
      第二級毒品罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款、第
      3項前段規定宣告沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、
    第23條第2項，刑法第11條、第47條第 1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款、第 3項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
