【裁判字號】    99,花簡,719
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第719號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3342號），本院判決如下：
    主      文
甲○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第1 行增加「甲○前因違反懲治盜匪
    條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、偽造
    有價證券等案件，經法院判處有期徒刑18年確定，於民國83
    年3月11日入監執行，後於91年1月9 日假釋出監並執行保護
    管束，甫於97年10月4 日假釋期滿執行完畢。竟不知悛悔」
    等語及證據欄增加證人江爵明於警詢中之陳述外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪及同法第354
    條毀損罪。被告所犯上開兩罪間，犯意各別，構成要件互異
    ，應分論併罰。又被告有前揭犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行欠佳，其犯罪動機、
    目的、手段、所生損（危）害與犯罪後之態度等ㄧ切情狀，
    兩罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準；並定其應執行刑及諭知執行刑之易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第305條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭     法  官 劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條：
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
