【裁判字號】    99,花簡,620
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第620號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2431號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物提供予他人
    使用，可能助長他人為掩飾詐欺取財犯罪之用，竟不違其本
    意，基於幫助詐欺之犯意，將其向中華郵政股份有限公司花
    蓮新城郵局（下稱新城郵局）申辦之00000000000000號帳戶
    之金融卡，於民國98年7月27 日前某日，在不詳地點交付不
    詳詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團某不詳成員於98年7 月
    27日15時許以電話聯絡甲○○，向甲○○謊稱為其弟媳，因
    替朋友做保，須匯款新臺幣（下同）3 萬元，甲○○因而陷
    於錯誤，而匯款3 萬元至乙○○上開帳戶。案經花蓮縣警察
    局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○○之於警詢、偵查及本院訊問時之供述。
  (二)新城郵局第00000000000000帳號查詢客戶（乙○○）基本資
    料、客戶歷史交易清單資料各1件。
  (三)被害人甲○○於98年7月27 日匯款至被告上開新城郵局帳戶
    之郵政國內匯款執據1件。
  (四)被告雖辯稱：上開帳戶之提款卡於98年1 月遺失云云。惟查
    ：
    1.按金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於
      帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，若有遺失，應向該金融
      機構辦理掛失，以免受有損失，而近來詐騙或恐嚇取財歹
      徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可
      規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導。而
      被告為成年人，本應注意保管其金融帳戶，且應知提款卡
      一旦遺失，必增加遭不法人士作為犯罪之用之風險，依被
      告於警詢陳述，其所有之新城郵局帳戶存摺及金融卡於 7
      年前曾有遺失，當時發現遺失後就直接至新城郵局掛失止
      付等語（見警詢筆錄第4 頁），可見被告知悉帳戶存摺及
      金融卡之重要性。而被告所有之上揭金融卡及存摺是由被
      告保管同放於家裡房間的書桌，亦據被告陳述在卷，卻僅
      金融卡遺失，且被告未曾報警失竊，復未向新城郵局辦理
      掛失，顯已不合常理。
    2.再者，被告之弟卓榮作於98年4月28日仍匯款5,000元至上
      開新城郵局帳戶，被告並於同日以跨行提款之方式提領該
      款項，有上揭帳戶客戶歷史交易清單在卷可稽，被告於本
      院陳述該金融卡已於98年1月遺失云云，鮮有不實。
    3.又依一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融
      機構所設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密
      碼，方可順利領得款項，若非帳戶所有人同意、授權而告
      知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
      號碼而領取款項之機會，以現今金融卡密碼之設計，不法
      之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎其微
      ；況詐欺集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會取
      得帳戶所有人之同意，否則經帳戶所有人辦理掛失，被害
      人所匯入之款項即遭凍結無法提領；足見若非被告交付金
      融卡及密碼等物並同意使用，則持有上開帳戶資料之犯罪
      集團根本無法知悉帳戶所有人之金融卡密碼，亦不知何時
      將辦理掛失止付，而被害人所匯入之款項是否可順利提領
      即處於不確定狀態，豈有大費周章向他人詐欺取財後，卻
      要求被害人匯款至其等無法擔保確可領用之被告帳戶內之
      理。
    4.綜上所述，被告所有之上揭郵局帳戶金融卡應係被告交付
      並告知密碼供使用之事實，可堪認定。被告所辯，無非事
      後卸責之詞，尚難採信。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告乙○○將其所申請之提款卡、密碼提供
    予他人使用，使真實姓名年籍均不詳之詐騙集團成員得自由
    使用該帳戶作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供上開提款卡
    、密碼等物之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
  (二)核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將金融機構帳戶提供予
    不法分子使用之犯罪動機、手段、目的，助長他人犯罪之風
    氣，並使不法分子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟困難之損害程度，兼衡其前無科刑紀
    錄、品行、智識程度暨犯罪後否認犯行、飾詞卸責之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
