【裁判字號】    99,花簡,731
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第731號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3327號），本院判決如下；
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案安非他命肆包（毛重分別為貳點玖公克、壹點壹參公克、壹
點零貳公克、壹點壹柒公克，合計陸點貳貳公克）沒收銷燬，吸
食器壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施
    行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施
    之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或
    裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治
    已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮
    ，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」
    二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於
    5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因
    已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰
    ，最高法院95 年第7次刑事庭會議決定可資參照。查被告本
    次施用毒品之犯罪時間雖距前次觀察、勒戒執行完畢達5 年
    以上，然其於5 年內已再犯施用毒品案件，並經本院判處徒
    刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒已無法收
    其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「5 年後再犯」之規
    定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前之持有安非他命行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害，經施以觀察、
    勒戒之處遇，仍未戒除施毒劣習，犯罪後坦承犯行，已見悔
    意等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案安非他命4包（毛重分別為2.9公克、1.13公
    克、1.02公克、1.17公克，合計6.22 公克）為第2級毒品，
    依法沒收銷燬。另扣案之吸食器一只，為被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  花蓮簡易庭   法  官   劉柏駿
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
