【裁判字號】    99,聲,156
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第156號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請假釋中付保護管束
（99年度執聲字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死案件，經本院
    以97年度交上訴字第8號判處有期徒刑2年6月確定，經於98
    年2月17日送監執行，嗣經法務部於99年9月7日法矯字第099
    9036857號核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束
    等語。
二、茲本院審核後認符合刑法第93條第2項規定而應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  李水源
                                法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
