【裁判字號】    99,聲,157
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第157號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人執行傷害致死案件，聲請假釋中付保護管束
（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署99年度執聲字第140
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，前經本院判
    處有期徒刑3年10月確定，現於臺灣明陽中學執行中，嗣經
    法務部矯正司於民國99年9月7日核准假釋在案，因而聲請裁
    定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司99年9月7日法矯司字第099090
    6977號函所附明陽中學假釋學生交付保護管束名冊，認聲請
    人之聲請並無不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
