【裁判字號】    99,訴,287
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第287號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第528號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣宜蘭地方法院91年度毒
    聲字第489號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國91年10月17日
    以91年度毒偵字第640號不起訴處分確定，並於91年10月17
    日觀察勒戒執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第320號提起公訴，
    臺灣宜蘭地方法院於93年9月13日，以93年度訴字第199號判
    處有期徒刑10月確定，嗣經減刑為有期徒刑5月後，與另犯
    搶奪（經本院93年度訴字第291號判處有期徒刑7月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑3月15日）及強盜案件（經本院93年度訴
    字第197號判處有期徒刑7年確定）定應執行刑為有期徒刑7
    年7月，於98年3月18日縮短刑期假釋出監，現仍假釋中。竟
    猶不知悔改，復基於施用第1級毒品之犯意，於99年6月9日1
    8、19時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路105號住處內，以針筒（
    注射後已丟棄滅失）注射之方式，施用第1級毒品海洛因1次
    ，嗣於99年6月11日經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室通
    知至該署採尿送驗後呈海洛因代謝後之鴉片類嗎啡陽性反應
    而查悉上情。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署觀護人室簽請該署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於前揭
    時地經採集其尿液送驗結果，確呈海洛因代謝後之鴉片類嗎
    啡陽性反應，此有台灣宜蘭地方法院檢察署施用毒品犯受保
    護管束人尿液檢體監管紀錄表及台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙在卷可參。被告之自白顯
    與事實相符，堪予採憑。又被告前因施用毒品案件，經依臺
    灣宜蘭地方法院91年度毒聲字第489號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官於民國91年10月17日以91年度毒偵字第640號不起訴處
    分確定，並於91年10月17日觀察勒戒執行完畢釋放。又因施
    用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第320號提起公訴，臺灣宜蘭地方法院於93年9月13日，
    以93年度訴字第199號判處有期徒刑10月確定（嗣經減刑為
    有期徒刑5月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽
    。被告於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項之前揭
    施用第1級毒品之犯行，應堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告持有第1級毒品之低度行為，為其施用第1級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之品行，屢
    次施用毒品不知悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用毒品
    戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
