【裁判字號】    99,家訴,15
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家訴字第15號
原        告  己○○
兼法定代理人  戊○○
訴 訟代理 人  粘舜權律師
被        告  丙○○
              乙○○
              丁○○
兼上三人共同
法 定代理 人  甲○○
上 四人共 同
訴 訟代理 人  朱子慶律師
上列當事人間請求夫妻剩餘財產分配及確認繼承權存在等事件，
原告起訴僅據繳納裁判費新臺幣（下同）6,500元。惟查，本件
聲明包括：(一)被告等應連帶給付原告戊○○600,000元，及自訴
狀繕本送達之翌日起算至清償日止按年息百分之五計算之利息；
(二)確認原告二人對被繼承人徐鐘銘之遺產有繼承權存在；(三)確認
被告甲○○對被繼承人徐鐘銘之遺產繼承權不存在。核上開(一)聲
明應徵收裁判費6,500元，此固已據原告繳納，惟(二)(三)聲明部分
，均核屬非因財產權而起訴之聲明，依民事訴訟法第77條之14之
規定，原告應繳納裁判費6,000元（3,000元＋3,000元），然未
據原告繳納。茲限原告於收受本裁定送達後5日內，向本院補繳
6,000元之裁判費，如未依期補正，即駁回原告關於(二)(三)部分之
聲明，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
