【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司聲字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  游斌即旺角房屋廣告企業社
上列當事人間99年度司裁全字第198號聲請假扣押事件，債務人
聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又債權人依督促
    程序聲請核發支付命令與前項起訴有同一效力，民事訴訟法
    第529條第1項、第2項第1款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經
    本院以99年度司裁全字第198號裁定，准相對人在聲請人新
    臺幣210萬元之財產範圍為假扣押，並由鈞院以99年度執全
    字第127號查封債務人所有不動產在案，惟相對人迄未提起
    本案訴訟，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人已於99年9月6日本於與假扣押同一原因事
    實，向本院聲請對聲請人核發支付命令，是以，聲請人之聲
    請於法不合，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      書記官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
