【裁判字號】    99,司促,5771
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5771號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）玖拾玖萬肆仟零玖拾
    玖元，及自民國九十七年七月九日翌日起至清償日止，按年
    息百分之五計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣第三人東一建設有限公司於87年2月18日邀同債權人與債
    務人等12人為連帶保證人（其餘11人已各向其請求），向中
    華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）借款新臺幣（下
    同）壹億壹仟萬元，並約定延長還款期限至88年8月23日。
    惟截至90年2月22日止，尚結欠本金壹億壹仟萬元，原各債
    務人應給付玖佰壹拾陸萬元，中華商銀遂於92年10月7日起
    訴債權人，要求債權人還款。臺灣宜蘭地方法院於95年7月
    27日發給中華商銀債權憑證，業於97年度強制執行完畢，由
    債權人給付壹仟壹佰玖拾貳萬玖仟壹佰玖拾柒元，以清償債
    務。查債權人因本案經中華商銀強制執行拍賣財產壹仟壹佰
    玖拾貳萬玖仟壹佰玖拾柒元，致其他債務人同免責任，債權
    人自得依法向各債權人請求償還各自分擔之部分。（計算式
    00000000除以12等於994099元）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
