【裁判字號】    99,司促,5747
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5747號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）元，及自民國九十六
    年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點八計算
    之利息，暨自民國九十六年三月二十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。並賠償
    程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於92年4月30日與債權人簽訂「萬利週轉金」融資契
    約，得自債權人核准日起，於債權人所核准之一定額度內透
    支動用陸續借款，惟未債務人依約清償，尚積欠如第一項所
    示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
