【裁判字號】    99,司促,5735
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5735號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟零陸拾元，及自民國九
    十六年二月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九八計
    算之利息，暨自民國九十六年二月二日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人向債權人申請信用卡使用，依信用卡約定事項
          ，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，約定每月
          20日繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未
          履行時，自帳單列印日起按日息萬分之5.2(年利率百
          分之18.98)計算利息；及自帳單列印日起，按上開利
          率百分之二十加付違約金。
    （二）詎債務人未依約繳款，履經催討均未依約償還，尚欠
          負債權人前開請求金額，為此爰依民事訴訟法第508
          條之規定，對債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
