【裁判字號】    99,簡,502
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯就業服務法第六十四條第二項圖利媒介外國人非法為他
人工作罪，共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，各以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除證據部分補充外勞居留
    資料查詢─明細內容顯示畫面2紙外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○非法媒介外勞為他人工作，損害主管機關
    對於外籍勞工之管理，且妨礙就業服務法所欲促進國民就業
    之公益；兼衡其犯罪動機、手段、媒介外勞為他人工作之期
    間長短，及其犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定
    應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51
    條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
就業服務法第64條第2項
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
