【裁判字號】    99,聲,541
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第425號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，徒刑部分應執行有期徒刑捌年肆月
。
    理  由
受刑人甲○○分別因殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例、賭博案
件，經臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
