【裁判字號】    99,聲,544
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第544號
被      告  甲○○
聲  請  人  包漢銘律師
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案相關證人劉田邦、鍾玉霞、李成碧
    等人業據檢察官於偵查中諭知具結後訊問，共同被告余彩惠
    亦於偵查期間多次陳述，上開證人及共同被告之陳述均具有
    證據能力，至於證據力判斷之問題，為法院職權判斷事項，
    鈞院自可相互勾稽，定其取捨，要無以羈押方式避免供述矛
    盾之必要。而本案除前開證人、共同被告外，並無其他證人
    待行傳訊，因此聲請人即被告亦無與其他人為串供或串證之
    必要。本件應無羈押之必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反公職人員選舉罷免法案件，前經本院認為涉犯
    公職人員選舉罷免法第99條第1、2項犯罪嫌疑重大，且尚有
    共犯余彩惠、證人劉田邦、鍾玉霞、李成碧在審理中未經對
    質詰問，有串供或串證之虞，非予羈押，顯難進行審判，依
    刑事訴訟法第101條第1項第2款規定，自民國99年7月19日起
    執行羈押並禁止接見及通信。被告雖以上開事由聲請具保停
    止羈押，然本案將於99年10月4日進行審判，並傳訊證人劉
    田邦、鍾玉霞、李成碧、楊秀鍾屆時到庭。上開證人均係被
    告涉案之關鍵證人，又上開證人與被告為同村之人，被告非
    無挾親朋關係影響證人之虞，是以本案羈押原因仍然存在，
    在檢辯雙方對於上開證人進行交互詰問之前，仍有繼續羈押
    、禁見被告之必要，且不能因具保使之消滅。被告聲請停止
    羈押為無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
