【裁判字號】    99,易,379
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第379號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第87號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院爰依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年9月4日釋
    放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第62號、97年度毒偵字第670號、97年度毒偵
    字第823號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經該署
    檢察官以98年度毒偵字第740號、98年度毒偵字第833號聲請
    簡易判決處刑，並經本院以98年度簡字第893號、99年度簡
    字第64號分別判處有期徒刑3月、3月確定（現正執行中）。
    詎猶不知悔改，復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於（一）99年1月14日1時30分許為警採尿前二日內之
    某時，在其宜蘭縣礁溪鄉○○○路78號住處，以放置於玻璃
    球加熱吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    ，嗣於99年1月14日因為毒品調驗人口經警通知採尿，送驗
    結果呈安非他命類陽性反應，而查知上情。（二）於99年4
    月1日前2、3日之晚上某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○○路78號
    住處，以相同之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣於99年4月1日20時50分許在宜蘭縣頭城鎮○○路○段金面
    路口為警查獲，因其為毒品調驗人口經警通知採尿，送驗結
    果呈安非他命類陽性反應，而查知上情。（三）於99年4月2
    3日前1日之晚上某時，在宜蘭縣礁溪鄉○○○路78號住處，
    以相同之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於99
    年4月23日12時09分許，在宜蘭縣頭城鎮○○路28-2號旁空
    地為警緝獲，經警採尿送驗結果呈安非他命類陽性反應，而
    查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○對於前揭施用第二級毒品甲基安非他命三
    次之事實，坦承不諱。且被告前揭三次分別經採集尿液送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果，亦均呈甲基安非他命
    類陽性反應，有該中心檢驗報告三紙附卷可憑，被告之自白
    顯與事實相符，堪信為真實。被告前曾因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年
    9月4日釋放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵緝字第62號、97年度毒偵字第670號、97
    年度毒偵字第823號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經該署檢察官以98年度毒偵字第740號、98年度毒偵字第8
    33號聲請簡易判決處刑，並經本院以98年度簡字第893號、9
    9年度簡字第64號分別判處有期徒刑3月、3月確定（現正執
    行中），有台灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷足憑，其
    於五年內再犯毒品危害防制條例第10條第2項之罪，應堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告三次施用第二級毒品甲基安非他命，所為均係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其持有第
    二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前揭三次施用第二級毒品之犯行，其犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之品行，施
    用第二級毒品之犯罪動機、目的、手段及其施用毒品戕害自
    己身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後態度尚稱
    良好，坦承施用毒品之犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑
    與諭知易科罰金之折算標準。至被告用以施用毒品之玻璃球
    業經被告施用後丟棄滅失，已據被告供明在卷，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第51條
第5款、第41條第1項前段、第8項，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
