【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第434號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，現在
    臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑法第93
    條第2項及刑事訴訟法第481條聲請假釋中應付保護管束之裁
    定等語。
二、經查：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，先後經本院判
    決處有期徒刑4年、7月及2月確定，現在臺灣臺東監獄武陵
    分監執行中，其刑滿日期原為民國101年2月8日，經依行刑
    累進處遇條例縮刑12日及外役監縮短刑期日數208日後，其
    刑期終了日為100年7月3日，業經法務部以99年9月7日以法
    矯字第099 9036857號函核准假釋出獄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人之聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
