【裁判字號】    99,交簡,634
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第634號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2396號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實補充「甲○肇
    事後留於現場，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，
    向據報前往處理本件事故之員警承認其為肇事人，自首而接
    受裁判」，及證據清單編號2關於「詢及偵查中之證述」之
    記載應補充為「警詢及偵查中之證述」外，餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○於肇事後留在現場，於尚不知肇事者之員警到場時
    ，當場承認為肇事者，有自首情形紀錄表存卷可按，被告係
    對於未發覺之罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其
    刑。
三、爰審酌被告就車禍應負肇事次因之過失程度、告訴人乙○○
    所受傷害程度尚輕，及被告素行、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
