【裁判字號】    99,家聲,79
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請認可確認親子關係
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家聲字第79號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  戊○○
上列聲請人聲請認可確認親子關係存在事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：丁○○、丙○○為聲請人乙○○與甲○
    ○○（大陸地區人民）之親生兒子等情，業經廣東省廣州市
    番禺公證處公證屬實，而廣東省廣州市番禺公證處出具之公
    證書，其形式上之真正並經財團法人海峽交流基金會（下稱
    海基會）予以核驗無誤，爰聲請本院認可聲請人與丁○○、
    丙○○之親子關係存在等語，並提出中山大學法醫鑑定中心
    法醫物證鑑定意見書1件、廣東省廣州市番禺公證處公證書
    、財團法人海峽交流基金會證明各2件為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。由
    上規定可知，當事人得聲請法院裁定認可者，應以在大陸地
    區作成之「民事確定裁判」或「民事仲裁判斷」為限，而本
    件聲請人提出之前揭書證，其名稱或為「鑑定意見書」，或
    為「公證書」，或為海基會出具之「證明」，核與上開條文
    所規定之「民事確定裁判」或「民事仲裁判斷」之性質與實
    質內容有間。從而，聲請人聲請本院認可前揭書證之效力，
    或聲請本院認可本於前揭書證以確認相關人間之親子關係存
    在，於法均屬無據，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
