【裁判字號】    99,基簡,1317
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1317號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯傷害罪，甲○○處拘役伍拾陸日、丙○○
處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（詳如附
    件）之記載。就犯罪事實及證據部分補充記載：上開共同傷
    害結果之事實，有行政院衛生署基隆醫院醫療費用收據、和
    解書在卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署99年度偵字第34
    42號卷第7至9頁）。
二、核被告甲○○、丙○○所為，各係犯刑法第277條第1項之普
    通傷害罪。被告2 人就上開傷害罪之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，皆為共同正犯。玆審酌被告2 人原與告訴人係同事
    ，因公司裁員起因細故，造成共同傷害告訴人，且被告甲○
    ○另持鐵棍毆傷告訴人之情節嚴重，並斟酌告訴人所受傷勢
    ，及被告2 人均坦認犯行，雖與告訴人和解，但僅給付新臺
    幣3 萬元後，迄今未再給付，實無法填補被害人所受損害，
    復酌被告生活狀況及智識程度，其2 人共同傷害之犯行情節
    重輕亦各不同等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段及第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  9     月      13    日
                    刑事第四庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官   彭筠凱
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3442號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○里村○○鄰○○路10
                        6巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○里○○鄰○○路2
                        32巷156號
                        居臺北縣樹林市○○路○段75巷11弄
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、丙○○因認乙○○向彼等上司打小報告，心生不滿
    ，遂共同基於傷害之犯意聯絡，於民國99年1 月28日14時許
    ，在臺北縣貢寮鄉○○街之臺電龍門施工處，共同徒手毆打
    乙○○，嗣甲○○復撿拾地上之鐵棍毆打乙○○，致乙○○
    受有胸壁挫傷、左大腿挫傷、左側臀部瘀血之傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、丙○○之自白。
          （二）告訴人乙○○之指訴。
          （三）行政院衛生署基隆醫院診斷證明書、臺北縣貢
                寮鄉衛生所診斷證明書。
二、所犯法條：核被告2人所為，係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。被告2人有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8    月    24     日
                              檢察官  陳 佳 宏
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
