【裁判字號】    99,聲,59
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第59號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集
            人潘隆政
相  對  人  普羅強生半導體股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○於聲請人慶豐商業銀行股份有限公司與相對人普羅強
生半導體股份有限公司間之限期行使權利、返還擔保金事件中，
為相對人普羅強生半導體股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；又民事訴訟關於法定代
    理人之規定，於法人之代表人準用之，民事訴訟法第51條第
    1項及第52條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回因對相對人假扣押強制執
    行提存之擔保物，依法應通知相對人行使權利，惟查相對人
    原有董事業已於民國98年4月1日悉數解任，且經聲請人向本
    院查詢，相對人至今未曾選任清算人或特別代理人，致使聲
    請人無從行使必要法律程序，又甲○○原為相對人之董事長
    ，對公司業務應屬孰悉，爰依民事訴訟法第51條第1項規定
    ，聲請本院選任甲○○為相對人之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出普羅強生半導體股份有限
    公司變更登記表、戶籍謄本、本院基院義天字第09352號函
    等件影本為證，且相對人前未依經濟部第00000000000號函
    令所定期限改選董監事、致該公司原有董事於98年4月1日悉
    數當然解任，迄今無人任董事職位等情，亦有經濟部公司及
    分公司基本資料查詢（明細）網路頁面列印資料在卷足憑，
    堪信為真實。本件審酌甲○○原為相對人之董事長，對於公
    司之事務應屬孰悉，且其亦為相對人之股東，由其擔任相對
    人之特別代理人，應不致損害相對人及全體股東之利益，爰
    選任甲○○為相對人之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
