【裁判字號】    99,司聲,216
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第216號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人於96年8月2日承受奇異資融股份
    有限公司對相對人二人之債權後，先後二次按相對人之戶籍
    地寄發債權讓與通知函，惟迭經郵務機關加註招領逾期後退
    回，致無從行使債權，為此聲請裁定准將上開債權讓與通知
    為公示送達等語。
三、稽之聲請人提出之退回信封影本，固均加註「逾期未領退回
    」字樣，惟其原因尚有多端，或相對人出外旅行未能收受送
    達或有其他事故未返回住居所，無從遽認相對人等業已遷移
    ，致應為送達之處所不明（臺灣高等法院八十年度抗字第六
    四六號民事裁定參照）。況經本院依職權函請臺北縣警察局
    金山分局派員至相對人二人戶籍地（即臺北縣金山鄉○○路
    29號2樓 ）查訪結果，相對人二人目前確仍居住於該處，有
    臺北縣警察局金山分局99年9月7日北縣警金刑字第09900177
    99號函存卷足憑。是尚難認相對人等應為送達之處所不明，
    核與上揭聲請公示送達之要件不符，其聲請不能准許，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
