【裁判字號】    99,司聲,215
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第215號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示之意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人於民國(下同)96年8月2日承受奇
    異資融股份有限公司對相對人之債權後，先後二次按相對人
    之戶籍地寄發債權讓與通知函，惟迭經郵務機關加註招領逾
    期後退回，致無從行使債權，為此聲請裁定准將上開債權讓
    與通知為公示送達等語。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於 99年4
    月2日及5月13日以雙掛號信函通知相對人，經郵政機關送達
    至相對人所設籍之基隆市○○區○○路503號2樓，並為郵局
    記載「招領逾期」遭退，嗣經本院依職權函請基隆市警察局
    第一分局派員至該址查訪，其調查結果為相對人已遷離該址
    ，有基隆市警察局第一分局99年9月6日基警一分偵字第0990
    109400號函附之查訪報告表附卷可稽，顯見相對人有不知其
    真正住居所之情事，確實核與首揭法條規定相符，應予准予
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
