【裁判字號】    99,基簡,1352
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1352號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一二七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三列之「於民國
    九十四年四月七日戒治期滿」之記載，應更正為「於民國九
    十四年四月七日戒治期滿釋放」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十二、十三、十
    五列及證據並所犯法條欄一第三至四列有關「安非他命」之
    記載，均應更正為「甲基安非他命」，理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將「安非他命」及「甲基
    安非他命」分列第十二項及第八十九項可知。
  2.吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸食
    安非他命經由代謝不會產生甲基安非他命，此有財團法人私
    立高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十九日
    高醫附祕字第○九三○○○○三三八四號、法務部調查局九
    十三年五月四日調科壹字第○九三六二四一三九八○號函示
    可參。
  3.本案被告於九十九年五月二十六日經警採尿送驗結果，安非
    他命確認檢驗濃度為2869ng/ml， 甲基安非他命確認檢驗濃
    度則高達56030ng/ml，卷附濫用藥物檢驗報告記載明確，檢
    察官聲請簡易判決處刑書亦據此認定被告犯罪嫌疑。
  4.綜上，足見被告所施用之第二級毒品，應係甲基安非他命，
    而非安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
  (三)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十二至十三列「
    於九十九年五月二十六日為警採尿前回溯九十六小時內某時
    許」有關被告犯罪時間之記載，應更正為「於九十九年五月
    二十六日為警採尿前回溯五日內某時」，理由如下：
  1.本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而非安非
    他命，業如前揭認定。
  2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五日
    內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫用
    藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬
    同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (四)被告雖於警詢時矢口否認上開施用甲基安非他命犯行，查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.查本案卷附臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條
    例案被移送人姓名及代碼對照表記載代碼編號Ａ00000
    00號，核與卷附濫用藥物檢驗報告所載之尿液檢體編號相
    符；被告於警詢時復表明同意採尿，且係由其親自將尿液排
    放乾淨瓶內及封簽捺印等語，亦有卷附被告警詢筆錄可參。
    足見上開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所採集尿液之檢
    驗結果無誤。
  3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物
    尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可
    項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、
    「初步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層
    析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之確認檢驗
    濃度明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告、尿液檢
    體採集送驗紀錄表及被告警詢筆錄，足堪認定被告確有施用
    甲基安非他命之犯行。
二、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，已如前述。故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之刑案前科
    及有期徒刑執行記錄，有臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告經觀察、勒戒、強制戒治及數次有期徒刑之處遇
    措施後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離
    毒害之道，反而於出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，
    自有使其再度接受相當刑罰處遇以教化性情之必要；然施用
    毒品固戕害個人健康，並未侵害他人權益，犯罪手段平和，
    兼衡酌其犯後態度、智識程度、犯罪次數等因素等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條本
    文、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1278號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路119巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定送戒治處所施以強制
    戒治1年，於民國94年4 月7日戒治期滿，並由本署檢察官以
    94年度戒毒偵字第13號為不起訴處分確定；復因施用第一級
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94 年度訴字第914號判決
    判處有期徒刑7月確定，於96年9月22日縮刑期滿執行完畢；
    再因施用毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第5274
    號及臺灣基隆地方法院以97 年度訴字第570號、97年度訴字
    第916號判決各判處有期徒刑7月、10月及8 月確定，經接續
    執行，於98年8 月20日縮短刑期假釋出監交付保護管束，甫
    於98年12月10日期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年5 月26日為警採
    尿前回溯96小時內某時許，在不詳處所，施用毒品安非他命
    1 次。嗣為警於同日在臺北縣樹林市○○街38號五樓處查獲
    ，經警得其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命類之陽性反
    應。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，且於警詢矢口否認上揭施用毒品之犯
    行，惟被告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀法為檢驗結果，呈安非他
    命類之陽性反應，有上開公司之濫用藥物檢驗報告（尿液檢
    體編號：A0000000號）及臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒
    品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表附卷可稽，是
    被告施用第二級毒品之犯嫌甚明，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
