【裁判字號】    99,聲,885
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度聲字第885 號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告甲○○涉犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第53號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○涉犯賭
    博案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字
    第77號被告甲○○賭博案件諭知保證金新臺幣（下同）5 千
    元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書、第228條第4 項命具
    保者，準用之；同法第118 條定有明文。
三、經查：具保人乙○○為被告甲○○上開案件出具5 千元之保
    證金，而被告得獲釋放，有臺灣基隆地方法院檢察署99年度
    速偵字第77號被告甲○○賭博案件之刑事保證金收據1 紙存
    卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度執聲沒字第53號
    卷第3 頁）。又被告經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官依所
    陳報之住居所地合法傳喚、拘提，均未到署接受執行；復經
    通知具保人所陳報之住、居所地後亦同等情，有上開刑事保
    證金收據、通知書、送達證書、查詢單、被告及具保人戶役
    政連結作業系統及在監在押報表、臺灣高等法院被告及具保
    人前案紀錄表、通緝紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官拘票、報告書等資料在卷可徵，且參以臺灣高等法院被告
    、具保人在監在押全國紀錄表，亦顯示被告、具保人均無在
    監在押之情，並有上開在監在押全國紀錄表、被告及具保人
    之戶籍資料各1 份在卷可佐，是本件被告顯已逃匿。再具保
    人之戶籍地址亦填載於刑事被告現金保證書上之戶籍地址基
    隆市○○路176巷38之1號，亦由臺灣基隆地方法院檢察署分
    別於99年5月1日及99年8月10日合法送達於基隆市○○路176
    巷38之1 號，且於同年5月10日、8月10日亦寄存送達於基隆
    市警察局第四分局安定派出所，命具保人偕同受刑人遵期報
    到，此有臺灣基隆地方法院檢察署送達證書2 紙及法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料在卷可證。再者，臺灣基隆地方
    法院檢察署書記官潘健安於99年7月6日以電話連絡具保人之
    妻接聽，已知知其傳達具保人應偕同受刑人即被告甲○○到
    署，如未到署依法沒入保證金，亦有臺灣基隆地方法院檢察
    署98年度執聲沒字第53號卷第10頁反面之進行單內記錄1 紙
    在卷可佐。末查，受刑人即被告甲○○於99年5 月25日偵訊
    時到案，並聲請分三期易科罰金，在繳納第一期易科罰金之
    後，經檢察官面告以第二期應於99年6 月25日到地檢署執行
    ，有上開99年5 月25日訊問筆錄記明上情可考，並有指揮命
    令、通知單、繳納第1 期易科罰金收據、執行紀錄表、進行
    單各1件在卷可憑（見同上執聲沒卷第6頁反面至第10頁）；
    惟期限屆滿後，受刑人即被告拒不到案執行易科罰金，經檢
    察官命警拘提結果，並無所獲，亦有上開拘票及其報告書等
    留卷可證，足見受刑人即被告確有經合法傳喚而拒不到案執
    行之情形無訛。準此以觀，受刑人已經逃匿一節應堪認定，
    揆諸前述規定，是本件聲請具保人之保證金自應沒入為有理
    由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第四庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官   彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
