【裁判字號】    99,司促,9018
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9018號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬玖仟柒佰玖拾陸元，及自
    民國九十九年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之二
    ‧七八計算之利息，暨自民國九十九年四月二十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國(下同)92年11月25日，向債權人
        借款新臺幣(下同)50萬元，借款期間自92年11月25日起
        至99年11月25日止，每期一個月，按期平均攤還本息，
        並約定任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到
        期，利息第一個月至六個月固定利率百分之2.68，第七
        個月至十二個月固定利率百分之2.88，第二年起依債權
        人公告指標利率加百分之1.75機動計息，嗣後按債權人
        公告指標利率調整而調整，並自調整日起按調整後之年
        利率計算，逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自
        繳息日起，逾期六個月以內者按應繳日之借款利率百分
        之十，逾期超過六個月部份，就超過部份，按應繳日之
        借款利率百分之二十計付違約金，並經由債務人出立綜
        合消費放款借據一紙交債權人收執。
    (二)債務人應於每月25日繳付本息，自99年03月25日起即未
        依約清償債務本息，依借據約定，債務人即喪失期限利
        益，全部債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應
        如數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
