【裁判字號】    99,秩聲,2
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定         99年度秩聲字第2號
移送機關即
原處分機關  基隆市警察局第一分局
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反社會秩序維護法事件，對移送
機關即原處分機關民國九十九年七月二十六日以基警分一秩字第
○九九○一○七八六八號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：警方於民國九十九年七月十六日下
    午五時五十分許，在基隆市仁愛區○○○路一一八巷九弄十
    一之三號四樓查獲屋主王建榮主持之賭場，警方會同剛返家
    之王建榮入內，查獲賭客即聲明異議人甲○○（下稱異議人
    ）、陳孟瑀、程志華、李德仁等四人以麻將為賭具而賭博財
    物，四人均坦承賭博，自摸者交付新臺幣（下同）一百元予
    王建榮，因王建榮當時未在場，遂由陳孟瑀先行保管已累積
    之抽頭金八百元等情，因認異議人違反社會秩序維護法第八
    十四條之規定，而依該條規定處分罰鍰三千元等語。
二、聲明異議意旨略以：警方臨檢時，異議人等人並未坐在牌桌
    上，警方並未查獲賭資及抽頭金，故異議人等並未構成賭博
    罪等語。
三、按違反社會秩序行為之處罰，以行為時本法有明文規定者為
    限，社會秩序維護法第二條定有明文，又同法第八十四條所
    定應予處罰之行為，以於非公共場所或非公眾得出入之「職
    業賭博場所」賭博財物者為限，苟非於「職業賭博場所」賭
    博財物，自不得依該法條處罰；再者，所謂職業賭博場所，
    係指具有營利性之賭博場所而言，違反社會秩序維護法案件
    處理辦法第十三條亦有明定。查本件異議人、陳孟瑀、程志
    華、李德仁等四人於前揭時間，在王建榮上開住處，以麻將
    賭博財物之行為，為渠等於警詢中坦承屬實。雖異議人於警
    詢時另供稱：抽頭方式係每將收取四百元，伊等打完牌計算
    將數後，將抽頭金交給屋主王建榮處理等語；然證人王建榮
    於警詢時陳述：現場賭博之四人，伊都認識，晚上要聚餐的
    酒錢約七、八百元放在陳孟瑀身上等語；證人陳孟瑀於警詢
    時陳述：伊與王建榮是朋友，每將前四次自摸者均會拿一百
    元給王建榮當作伊等晚上一起去喝酒的經費等語；證人程志
    華於警詢時陳述：伊與王建榮認識，打一將東西南北撿四百
    元，自摸者拿一百元出來作為伊等打完後要喝酒的資金等語
    ；證人李德仁於警詢時陳述：自摸抽一百元，每圈抽四百元
    ，二圈共八百元都在陳孟瑀那邊，沒有另外交付現金或其他
    利益給屋主等語；而證人王建榮經警報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以九十九年度偵字第三五二一號偵辦涉嫌刑法
    第二百六十八條意圖營利供給賭博場所案件中，異議人及證
    人陳孟瑀、程志華、李德仁復均於檢察官偵訊時結證稱：伊
    等住處均不便打麻將，所以向認識四、五年以上的友人王建
    榮借場地打牌，王建榮當天只開門讓伊等進去，之後就去辦
    他的事了，伊等抽頭的錢總共八百元，都放在陳孟瑀身上，
    準備打完牌後晚上要聚餐用的，不是王建榮的抽頭金等語，
    業經本院調閱上開案卷核閱綦詳；可見異議人與證人陳孟瑀
    、程志華、李德仁等人於上開時地賭博財物所抽取之金額，
    並無最終歸屬證人王建榮之意思，而係供渠等後續聚餐費用
    ，即難遽認異議人等係在職業賭博場所賭博財物。證人王建
    榮前述經警報請偵辦意圖營利供給賭博場所案件，檢察官亦
    基上理由，而為不起訴處分。既無從認定異議人在職業賭博
    場所賭博財物，揆之前揭規定，自無從以社會秩序維護法第
    八十四條之規定予以處罰。
四、綜上，原處分依社會秩序維護法第八十四條處罰異議人罰鍰
    ，即有未當，異議人聲明異議，為有理由，應由本院撤銷原
    處分，並為不罰之諭知。
五、依社會維護法第五十七條第二項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
