【裁判字號】    99,基簡,1182
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1182號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  劉如純
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第1155號
     被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                         籍設臺北縣瑞芳鎮○○路388號
                         現居臺北縣瑞芳鎮○○路331號2樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國97年5月13日執行完畢釋放出所，並由
     本署檢察官以97年度毒偵緝字第33號為不起訴處分確定。復
     因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以98年度基簡字
     第183號判處有期徒刑3月、3月、98年度基簡字第619號判處
     有期徒刑3月確定，上開案件嗣經合併定應執行有期徒刑7月
     ，甫於99年1月14日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
     用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5月11日凌晨4時
     許，在臺北縣瑞芳鎮○○路331號2樓住處，以玻璃球吸食器
     燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日
     下午3時20分許，因列管毒品人口，經警通知到場採驗尿液
     而查獲。
 二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
     臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢驗編號對照
     表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢
     體編號：DＺ00000000000）各1紙附卷可稽，被告犯嫌堪予認
     定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     二級毒品罪嫌。再被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期
     徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
     其刑。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                               檢  察  官  甲○○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               書  記  官  趙立慧
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
 附記事項：
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
 或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
 以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
