【裁判字號】    99,交易,82
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第73號），因告訴人撤回告訴，本院乃裁定改依通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係受僱於同昌建築
    無限公司，在基隆市七堵區○○○路2 之1 號擔任施作道路
    拓寬工地之專案經理，負責管理、監督該工程之進行及工地
    安全等業務，為從事業務之人，本應注意道路因施工、養護
    或其他情況致交通受阻，應視需要設置各種標誌或拒馬、交
    通錐等，必要時並應使用號誌或派旗手管制交通，又依當時
    情形，均無不能注意之情事，竟疏未注意，於上揭路段進行
    道路拓寬工程之際，未派人在施工區進行管制、未在道路前
    方圍起柵欄阻斷、亦未於上揭路段設置警示及導引設施，適
    於民國99年1 月11日12時10分許，被害人乙○○駕駛808-QF
    號自用半聯結車，沿基隆市○○○路往萬瑞方向行駛，途經
    基隆市○○○路南興宮前拓寬工程工地時，因施工道路前方
    未派旗手在施工區管制，亦未設置警示及導引設施，致乙○
    ○駕駛聯結車進入施工區○○○道路後，因輪胎打滑側翻於
    溪底，乙○○並受有胸部挫傷、左側3 、4 肋骨骨折及左肩
    扭傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑
    之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
