【裁判字號】    99,基簡,1354
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1354號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○犯罪動機、行為手段平和、竊得財物價
    值不高，所生危害非鉅，暨其生活狀況、智識程度及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3825號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路237號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國99月8月10
    日11時55分，騎乘車牌號碼P6L-901號重型機車至基隆市○
    ○路301號海龍王水族世界店後，進入上址徒手竊取該店老
    闆乙○○所有之玻璃缸1個【市價約新台幣（下同）450元】
    、角蛙1隻（價值約3,800元），得手後隨即離去。嗣於同日
    12時20分，乙○○發覺上開物品遭竊並報警，經警調閱店內
    及路口監視器，始循線查獲而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復經證人即
    告訴人乙○○指證歷歷，並有贓物認領保管單、搜索、扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、照片8張附卷可佐，足見被告自白
    與事實相符，被告竊盜犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
