【裁判字號】    99,基簡,1291
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1291號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3361號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣臺仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○犯罪動機、行為手段平和、竊得財物價
    值不高，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其犯
    後已深知悔悟，並賠償被害人所受之損害，有和解書1 份在
    卷可憑，本院認被告經此教訓後，當知所警惕，應無再犯之
    虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以勵來茲，而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3361號
    被      告  丙○○  女  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路252巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年7 月13日19時20
    分許，在基隆市○○區○○路8 號「屈臣氏」商店內，趁店
    員不注意之機會，徒手竊取架上之旁氏精華霜1 瓶，得手後
    將之藏放在隨身背包內，再持其他商品前往櫃臺結帳，後於
    離去之際，大門警鈴作響，經店家報警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丙○○固坦承於上揭時、地將旁氏精華霜置於隨身
    背包內未予結帳即行離去之事實不諱，然矢口否認有何竊盜
    犯行，辯稱：我是要看精華霜，所以把包裝打開，看了之後
    不想買，又怕工作人員看到我把包裝拆掉，所以先把精華霜
    放在包包內，後來去買其他東西，忘記拿出來云云。惟查：
    上揭犯罪事實，業據證人即上開「屈臣氏」商店店長甲○○
    證述綦詳，並明確證稱被告原在1樓貨架上取拿2瓶精華霜拿
    在手上上2樓，上2樓後，有小姐詢問被告需否使用籃子，被
    告即使用籃子，被告下樓時，小姐看到被告籃子僅剩1 瓶精
    華霜，曾特地詢問另1 瓶精華霜何在，被告回稱已放回架上
    等語，質之被告亦不否認上2 樓後有使用籃子，且小姐曾詢
    問另1 瓶精華霜何在，衡情，被告既已使用籃子，實無理由
    仍將上開精華霜置放在私人背包內，況小姐還主動詢問提醒
    另1 瓶精華霜何在，是被告辯稱係忘記取出放回架上云云，
    顯與常情事理有違，難以憑採，此外，復有贓物認領保管單
    1份、現場及被竊物品照片3張附卷可稽。至被告雖提出中華
    民國身心障礙手冊、衛生署基隆醫院診斷證明書證明其有中
    度精神障礙，並患有情感性精神病，惟被告既能詳為陳述當
    時購物經過，可見其當時意識清醒，另證人甲○○亦證稱，
    被告進入店裡時意識非常清醒等語在卷，自難認被告行為時
    因精神障礙致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之
    能力。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
