【裁判字號】    99,基簡,732
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度基簡字第732號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人請求給付借款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣668,812 元，應繳裁判費新臺幣
    7,270元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補
    繳新臺幣6,770元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
