【裁判字號】    99,易,314
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第314號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2351
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○係鄰居，平日相處
    不睦，於民國99年4 月5 日16時15分許，2 人在台北縣雙溪
    鄉○○村○○路8 巷5 號前之公共場所，因故發生口角爭執
    ，被告乙○○基於公然侮辱之故意，出口辱罵甲○○「流氓
    」等語，足以毀損甲○○之名譽。被告甲○○心有未甘，亦
    基於傷害之犯意，徒手毆打被告乙○○，致被告乙○○受有
    右小腿挫傷瘀血、右踝扭傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪嫌、被告甲○○涉犯刑法第27
    7條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件、
    告訴人即被告乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認被
    告乙○○係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌、被告
    甲○○係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第31
    4 條、287 條前段規定，均須告訴乃論。茲因被告2 人相互
    達成和解，各具狀聲明撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙附
    卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕對被告2 人為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
