【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  黃銀河律師
上列債務人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十三日中午十二時起開始
清算程序，命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本
    條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債更字
    第274號裁定開始更生程序，惟債務人分別於民國98年1月9
    日、98年7月13日、99年3月8日、99年5月21日所提出之更生
    方案（見本院97年度執消債更字第41號卷一第73、193頁、
    卷二第36、77頁），均未能依本條例第60條規定獲得債權人
    會議之可決，且債務人陳報其每月收入約新臺幣（下同）2
    萬元，其中15,000元係商業保險之工作失能保險給付，每年
    須由保險公司評估是否合於給付條件，並非於更生方案履行
    期間均可領取，其餘5,000元則係債務人之胞弟所資助之生
    活費，此經債務人陳報無誤（見上開卷一第195、245頁），
    另債務人未覓得固定工作及更生方案之保證人，亦有電話紀
    錄表及債務人陳報狀（見上開卷二第76、77頁）可參，故債
    務人因無固定收入，已不符合本條例第64條第1項所定得由
    法院依職權以裁定認可更生方案之要件。
三、綜上所述，本件債務人所提之更生方案既未能依本條例第59
    條、第60條規定經債權人會議可決，復未符合本條例第64條
    第1項所定有固定收入而得由法院依職權以裁定認可更生方
    案之要件，依本條例第64條第2項第2款規定，本院即不得依
    職權裁定認可更生方案，依本條例第61條規定，應以裁定開
    始清算程序；又債務人名下尚有可供換價之不動產2筆（見
    本院97年度消債更字第274號卷第30頁、97年度執消債更字
    第41號卷第196至203頁），堪認債務人之財產應尚足以清償
    清算程序之費用。爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並
    命司法事務官進行本件清算程序
四、依消費者債務清理條例第83條第1項、第16條第1項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於中華民國99年9月13日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
