【裁判字號】    99,基簡,1210
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1210號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2812號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案事實：
    乙○○明知其住處即「基隆市○○區○○路58巷14號」，前
    因積欠水費未償，致遭臺灣自來水股份有限公司（以下簡稱
    自來水公司）於民國92年5 月23日拆錶（水錶）封管，藉以
    對上址為停止供水之表示，復明知上址迄未經自來水公司同
    意恢復其自來水之供給，猶因偶然查悉上址水管仍有自來水
    於其間流通，而萌生為自己不法所有之意圖，進而自99年2
    月間起，至99年6 月7 日止，未經自來水事業即自來水公司
    許可，旋陸續利用自來水公司埋設而與上址水管銜接之供水
    管線猶有自來水於其間流通之機會，接續以上址水管在自來
    水事業之供水管線上取水，藉以盜用自來水累計約1525度。
    嗣自來水公司於99年6 月7 日接獲檢舉，始派員查察而悉上
    情。
二、證    據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院99年8 月24日訊問
    筆錄）。
  (二)證人甲○○即自來水公司基隆服務所業務股股長之證述（偵
    卷第7 頁至第8 頁、第20頁至第21頁）。
  (三)卷附之臺灣自來水股份有限公司水藉基本資料查詢表（偵卷
    第23頁）、臺灣省自來水股份有限公司依水號或表號用戶履
    歷查詢單（偵卷第24頁）、臺灣自來水公司用水實地調查表
    （偵卷第26頁）、追償水費核計單（偵卷第27頁）及現場照
    片6 張（偵卷第9 頁）。
三、論罪科刑：
    查自來水公司係依自來水法第七條、第九條、第五十八條等
    規定設立登記而以經營自來水為目的之事業，是其當屬自來
    水法第十七條所稱之自來水事業。是核被告未經自來水事業
    即自來水公司許可，旋接續在自來水事業之供水管線上取水
    如本判決一之所載，係犯自來水法第九十八條第一款之竊水
    罪。又被告竊水如本判決一之所載，雖併合致刑法第三百二
    十條第一項竊盜罪之構成要件，然因我國司法實務向來認為
    自來水法關於未經自來水事業許可而竊水之刑罰，係刑法竊
    盜罪之特別規定，則本於「特別法優於普通法」之法規競合
    關係，本案所應優先適用者，當仍係立於「特別法」地位之
    自來水法第九十八條第一款規定；檢察官聲請簡易判決處刑
    意旨未慮及此，逕以刑法第三百二十條第一項為其聲請處刑
    之法條罪名，核此見解，尚有未洽，惟其基本社會事實既屬
    相同，爰依刑事訴訟法第三百條規定，職權變更檢察官聲請
    處刑之法條罪名。再者，本案被告自99年2 月間起，至99年
    6 月7 日止，先後多次在自來水事業之供水管線上取水之肢
    體動作固非僅止於一；惟自客觀以言，被告反覆實施之肢體
    動作，不過是基於一個意思決定所為之具有反覆性及延續性
    之接續行為，兼以其歷次肢體動作，非特行為種類相同，並
    均侵害相同之單一法益，是其自屬學理上所稱之「接續犯」
    ，即其構成要件雖經多次重覆實現，然此實乃肇因於時空緊
    密之複製，而祇應論以一罪（即傳統意義下之「自然行為單
    數」；蓋行為人之肢體動作雖非單一，然此不過是行為人藉
    由時空緊密的複製方式，以求其犯罪構成要件實現之行為模
    式）。爰審酌被告未經許可而在自來水事業之供水管線上取
    水，嚴重妨礙自來水事業之合理發展及自來水事業對於自來
    水供給之有效管理，兼衡量被告犯罪之動機係為貪圖一己之
    便，及其利用自來水公司埋設而與上址水管銜接之供水管線
    猶有自來水於其間流通等機會犯案之行竊手法，暨其業表悔
    悟、戮力與自來水公司達成和解（參見本院卷附之99年8 月
    13日公務電話紀錄及被告當庭提出之分期攤還盜用水費收據
    影本）之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參；兼以本次純因一時失慮，致罹刑典，犯後
    並已深表悔悟、戮力與自來水公司達成和解而終得宥恕（參
    見本院卷附之99年8 月13日公務電話紀錄及被告當庭提出之
    分期攤還盜用水費收據影本），經此科刑教訓，信當知所警
    惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三百條，自來水法
    第九十八條第一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
自來水法第98條第1 款
有下列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
