【裁判字號】    99,基簡,862
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第862號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，竟基於意圖為自己不法之所有竊盜犯意
    ，於民國99年3 月6 日凌晨5 時30分許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為同日下午4 時30分許），在基隆市○○區○○路2
    段164 號地下1 樓頂好超市內，利用店員未及注意之際，徒
    手竊得頂好超市所有而由該店店員所管有之大匙5 支（每支
    新臺幣【下同】65元，合計325 元）、中匙3 支（每支45元
    ，合計135 元）、進口牛奶匙5 支（每支65元，合計325 元
    ）、進口圓大匙4 支（每支69元，合計276 元）、西點匙3
    支（每支36元，合計108 元）、咖啡匙5 支（每支36元，合
    計180 元）、大叉4 支（每支69元，合計276 元）、中叉5
    支（每支45元，合計225 元）、小叉3 支（每支36元，合計
    108 元）、海鮮叉5 支（每支59元，合計295 元）、牛排刀
    5 支（每支75元，合計375 元）、進口奶油刀4 支（每支52
    元，合計208 元）及微波烤箱保鮮盒2 個（每個340 元，合
    計680 元），嗣在上址店外附近，將竊得之財物出售予不知
    情之路人，賣得價金悉供己花用完盡。詎甲○○竟食髓知味
    ，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同年4 月11日
    凌晨2 時19分許，在上址頂好超市內，同利用店員未及注意
    之際，再次徒手竊得頂好超市所有而由該店店員所管有之天
    廚長型保鮮盒2 個（每個235 元，合計470 元），且將之出
    售予不知情之路人，賣得價金亦悉供己花用完盡。嗣因上址
    頂好超市副店長乙○○於盤點貨物時發現有短缺之情形，經
    調閱該店設置之監視器錄影畫面，得悉涉嫌竊取貨物之人，
    乃通告基隆市各頂好超市店長觀看涉嫌人樣貌，並促於發現
    有該樣貌之人至各頂好超市店內時，應提高警覺，注意該人
    之行徑，同年4 月17日凌晨5 時8 分許，甲○○前往基隆市
    ○○區○○路63號1 樓「頂好超市」內，徒手竊取置放在該
    店內之「樂扣微波茶葉罐」2 個及「料理夾」2 支，為該店
    副店長陳建良於察看監視器時發覺，並報警當場查獲（甲○
    ○該次竊盜行為，業經本院以99年度基簡字第655 號判決判
    處罰金新臺幣2,000元，如易服勞役，以1,000元折算1 日，
    其不服提起上訴，經本院以99年度簡上字第132 號判決駁回
    其上訴確定），且通知上開基隆市○○區○○路2段164號地
    下1 樓頂好超市店長丙○○、副店長乙○○前來指認，因而
    查悉上情。案經丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定上開犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人即頂好超市店長丙○○、副店長乙○○之證言。
  (三)偵卷及本院卷附監視器翻拍畫面計16張、與被告竊得物品同
    種類之外觀照片14張。
三、論罪科刑：
    被告如犯罪事實欄所示，先後在基隆市○○區○○路2 段16
    4 號地下1 樓頂好超市內，利用該店店員未及注意之際，徒
    手竊得頂好超市所有而由該店店員所管有之財物，核均係犯
    刑法第320條第1 項之竊盜罪。被告先後2次竊盜犯行，犯意
    各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告不思以己力賺
    取財物，妄以竊盜方式快速獲取財物，破壞他人財產安全，
    所為甚屬不該，惟慮及其竊盜手段平和、竊得財物價值不高
    ，所生危害非鉅，兼衡其犯罪動機、智識程度暨犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示，並均諭知易科罰金之
    折算標準，同時定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可查，本院審酌被告於
    本院訊問時已表悔悟，且如數賠償頂好超市之損失，有和解
    筆錄1 份存卷可查，且頂好超市訴訟代理人吳立彬並於本院
    訊問時到庭陳稱對於給予被告緩刑自新之機會乙節無意見等
    一切情狀，認被告經此教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞
    ，是被告所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以勵來茲，而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
