【裁判字號】    99,聲,900
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第900號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十九年
度偵字第一八五三、一九四五、二○九○、二三○○、二五六五
、二七四六號）及追加起訴（九十九年度偵字第二八九四、二九
七六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）竊盜案件
    業已宣判在案，並無勾串滅證之虞，且在國內居有定所，亦
    無逃亡之虞，被告之母日前雙眼開刀，急需照料起居，被告
    家中自營服飾業，有職業足以謀生，不致再犯，被告亦須接
    受精神治療，及殘障手冊須再行鑑定，請求於執行刑罰前，
    具保停止羈押，得以就診及安排家中成員生活，被告願每日
    至指定處所報到等語。
二、被告因涉嫌竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，本院以九十九年度易字第二八一號受理並核閱卷
    證及訊問被告後，認其涉犯刑法第三百二十條第一項及第三
    百二十一條第一項之竊盜罪嫌疑重大，又其本案涉嫌十起竊
    盜犯罪，另有其他竊盜案件在本院審判中，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，非予以羈押，顯難遏阻其繼續行竊，
    而有羈押之必要，於民國九十九年六月二十五日依刑事訴訟
    法第一百零一條之一第一項第五款之規定，裁定自同日起執
    行羈押；嗣被告因另涉嫌五件竊盜案件，再經同署檢察官以
    追加起訴書追加起訴，本院以九十九年度易字第二九一號受
    理後，上開二案合併審判，業於同年八月二十四日就被告所
    犯十五件竊盜罪及一件毀損罪宣示罪刑，並定其應執行之主
    刑為有期徒刑二年六月在案。
三、查被告前於本案偵查中，臺灣基隆地方法院檢察署檢察官核
    發拘票交由基隆市警察局第二分局警員於九十九年四月十九
    日拘提到案，經同署檢察官訊問後，逕命具保新臺幣（下同
    ）五千元，由具保人即被告之配偶於翌日繳納後，被告因而
    獲釋；嗣被告經檢察官二度傳喚未到（第一次傳訊時間：同
    年五月六日，傳票於同年五月三日經被告之母陳鳳枝簽收；
    第二次傳訊時間：同年五月十九日，傳票於同年五月十日同
    經被告之母簽收），而具保人經檢察官傳喚到場後則陳述：
    被告知悉開庭時間，但其二日前即未返家，而無法聯絡等語
    ，檢察官遂於同年五月二十六日，依刑事訴訟法第一百十八
    條及第一百二十一條第四項規定，命令將上開保證金沒入；
    而被告於前揭為警拘提到案前，已至少犯下本院上開受理之
    九十九年度易字第二八一、二九一號判決所認定之竊案八起
    （該案判決附表【壹】編號一至八）；嗣經檢察官逕命具保
    而獲釋後，即於同日再度犯下竊案（該案判決附表【壹】編
    號九），迄檢察官二度傳訊未到止，又另犯下六起竊案（該
    案判決附表【壹】編號十至十五）等情，有拘票及拘提報告
    、被告之警詢及檢察官偵訊筆錄、臺灣基隆地方法院檢察署
    被告具保辦理程序單、收受刑事保證金通知及收據、傳票送
    達證書、具保人即被告之配偶之檢察官偵訊筆錄、檢察官沒
    入保證金命令及送達證書（參臺灣基隆地方法院檢察署九十
    九年度偵字第一八五三號卷第九二至九三、九六至一○二、
    一二○至一二五、一五五、一六四至一六九、一七七至一七
    九頁）及本院上開案號判決書可憑；此外，被告另有二件竊
    案，經本院於同年五月六日以九十九年度易字第一三四號及
    同年六月二十八日以九十九年度易字第一五五號分別判處有
    期徒刑八月及四月，亦有此二案判決書在卷可參（本院九十
    九年度聲字第九○○號卷〈下稱本院卷〉第二三背面至第二
    六頁）。上開事實，已足認被告有反覆實施竊盜犯罪之虞，
    無從以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段代替羈押，
    而遏阻其繼續行竊，或確保其到案接受刑罰執行，因認仍有
    羈押之必要。又被告前於同年七月三十日本院訊問時，自行
    提出重大傷病免自行部分負擔證明卡正本、三軍總醫院基隆
    民眾診寮服務處藥袋六只（經本院核閱後，諭知影印後，以
    影本附卷，正本均發還，本院卷第十六頁背面至第十九頁）
    ，並陳述：該等藥袋係所方幫伊去三軍總醫院基隆民眾診療
    服務處拿藥，這些藥是以前伊在該醫院門診時醫生開給伊的
    藥方，伊都有持續服用，伊的病症只要持續服用藥物即可控
    制等語（本院卷第二一頁背面至第二二頁），嗣臺灣基隆看
    守所復於同年八月十一日再度前往上開醫院為被告取得二十
    一日份量藥物，及於同年九月八日護送被告外出就醫，均有
    卷附本院公務電話紀錄可憑（本院卷第二六至二七頁），是
    被告尚無現罹疾病而非保外治療顯難痊癒之情。則本案縱業
    經本院宣判，事證已明，被告亦坦認罪行，惟其上揭羈押原
    因依然存在，且有繼續羈押之必要。聲請人上開聲請具保停
    止羈押之事由，均核與被告是否具備羈押原因、必要性或得
    否准予具保而停止羈押之法律判斷無涉；此外，本院復查無
    刑事訴訟法第一百十四條第一款至第三款不得駁回停止羈押
    聲請之事由。從而聲請人聲請准予具保停止羈押被告，自難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
