【裁判字號】    99,基簡,1164
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1164號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1042號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫
助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、前案紀錄：
    乙○○前分別因(甲)施用第二級毒品案件，經本院於民國97年
    10月23日，以97年度基簡字第1300號判決有期徒刑六月確定
    ；(乙)施用第二級毒品案件，經本院於97年10月30日，以97年
    度基簡字第1358號判決有期徒刑六月確定。所犯(甲)(乙)二案則
    經合併定刑為有期徒刑十月（本院98年度聲字第189 號裁定
    ），甫於98年11月19日執行完畢（構成累犯）。
二、本案事實：
    緣乙○○與甲○○本屬舊識。乃乙○○明知安非他命係屬毒
    品危害防制條例所明定列管之第二級毒品，復明知甲○○央
    其居中協助覓尋姓名年籍不詳綽號「阿風」之成年男子之目
    的，係為直接向「阿風」洽購安非他命以供己用，猶基於幫
    助甲○○實行施用第二級毒品犯罪之故意，分別於98年12月
    24日、99年1 月9 日、99年1 月22日，先、後3 次依舊疾復
    發而不良於行之甲○○之所請，逕往基隆市火車站附近之不
    詳電動玩具店覓尋「阿風」，繼而帶同「阿風」前往甲○○
    住處即基隆市○○街312 號，俾甲○○得以基於自行施用之
    目的，先、後3 次以新臺幣（下同）1,000 元之代價，直接
    向「阿風」價購取得份量約0.5 公克之安非他命1 包，隨即
    於同日即98年12月24日、99年1 月9 日、99年1 月22日，在
    上址逕將自己甫價購取得之安非他命置入玻璃球吸食器內燒
    烤使生霧化白煙再以口鼻吸食，藉以施用第二級毒品安非他
    命3 次。乙○○遂以此方式，先、後3 次幫助甲○○施用第
    二級毒品。
三、證    據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白（見本院99年8 月24日訊問
    筆錄第2 頁至第3 頁）。
  (二)證人甲○○於本院訊問時之具結證述（同上卷第4 頁至第5
    頁）。
  (三)證人甲○○甫因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官聲請本院於99年3 月4 日，以99年度毒聲字第
    29號裁定「應送勒戒處所觀察、勒戒」，嗣因其觀察、勒戒
    結果，認無繼續施用毒品之傾向，而於99年7 月16日經釋放
    出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於99年7 月19日
    ，以99年度毒偵字第160 號為不起訴處分確定。此除有甲○
    ○之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足考，並經本院
    職權向臺灣基隆地方法院檢察署借調99年度毒偵字第160 號
    偵查卷宗核閱無訛，有本院99年度毒聲字第29號刑事裁定、
    臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字第160 號檢察官不起
    訴處分書各1 件存卷為憑。
四、論罪科刑：
    按幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪為要件，至該
    正犯事後是否受刑罰執行，並不影響幫助犯之成立，一如正
    犯因犯後死亡或有特殊事由，經檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十二條或第二百五十三條之規定不起訴處分，仍無礙幫助
    犯之成立。而施用毒品，經觀察勒戒後，有繼續施用傾向，
    予以強制戒治（或無繼續施用傾向而經釋放出所），係為使
    具有成癮性之行為人有戒斷自新機會所設，並未改變施用毒
    品之犯罪本質，使已經成立之犯罪行為，不復存在；故施用
    毒品者於受觀察勒戒後，予以強制戒治（或無繼續施用傾向
    而經釋放出所），幫助施用者仍具幫助他人犯罪之行為屬性
    ，自仍應成立施用毒品之幫助犯（最高法院94年度臺上字第
    5722號判決意旨參照）。是核被告先、後3 次幫助證人甲○
    ○施用第二級毒品如本判決二之所為，均係犯刑法第三十條
    第一項前段、毒品危害防制條例第十條第二項之幫助施用第
    二級毒品罪。被告前、後3 次幫助證人甲○○施用第二級毒
    品如本判決二之所載，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告查有如本判決一所載之犯罪科刑及刑之執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，乃於前案有期
    徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，就
    其所犯各罪分別加重其刑；再者，被告本案之所為，既僅就
    他人實施構成要件之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，
    應依刑法第三十條第二項規定，就其所犯上開三罪分別減輕
    其刑，並均依法先加而後減之。爰審酌安非他命對於人體會
    產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精
    神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，乃
    被告竟仍從旁協助而使甲○○得以價購毒品以為施用，所為
    無疑助長毒品市場之交易熱度，兼衡量被告之犯罪動機暨其
    犯後態度等一切情狀，分別就所犯各罪，量處如主文所示之
    各刑，併均諭知易科罰金之折算標準暨定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第三十條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
