【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    收回被徵收土地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第272號
上  訴  人  李溪順
上列上訴人因與被上訴人內政部間收回被徵收土地事件，對於民
國99年8月19日本院99年度訴字第272號判決提起上訴。查本件上
訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金
額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳
納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

                              書記官  黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
