【裁判字號】    99,聲,1289
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第533號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重為零點壹貳伍公克）含包
裝袋均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第16
    9 號為不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包，因屬違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款及第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以
    97年度審毒聲字第1021號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字第1230號裁定令被
    告入戒治處所施以強制戒治，於民國99年7 月31日因無繼續
    強制戒治之必要，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99
    年度戒毒偵字第169 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附
    卷可稽。至本件扣案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，呈第一級毒品海洛因反應（驗前淨重0.137 公克
    、驗後淨重0.125 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為第一級毒品海洛
    因，均屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與前揭規定並無不
    合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒
    品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收
    銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳川傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  郭南宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
