【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第903號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  呂郁斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為所涉轉讓第一級毒品、販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大
    ，且所犯販賣第一級毒品罪，為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，有相當理由足認有勾串證人及逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之原因，並有羈押之必要。依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99年6 月23日執
    行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經本院訊問後認被告羈押原因
    仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自99年9 月23日起，延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
