【裁判字號】    99,司執消債清,81
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第81號
聲  請  人
即債務人    郭紹鳳
送達代收人  呂昭志
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列當事人間99年度司執消債清字第81號清算程序事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始清
    算程序在案，有本院99年度消債清字第77號民事裁定在卷可
    稽。查，依債務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄
    市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬清單等所
    載，至裁定開始清算程序之時止，債務人之清算財團並無財
    產，堪認本件債務人之財產有不敷清償財團費用及財團債務
    之情形，自應由本院裁定終止清算程序。
三、依消費者債務清理條例第129 條第1 項、第15條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
