【裁判字號】    99,聲,1446
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2993號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。復按依刑法第48條應更定其刑者，
    或依第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項亦有明定
    。
三、查受刑人前於民國96年11月12日下午11時許因施用毒品罪，
    經本院於97年3 月14日以97年度訴字第735 號判處有期徒刑
    7 月，並於97年4 月7 日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上開97年度訴字第735 號判決書在卷可稽。又本件
    被告所犯附表編號1 至6 之6 罪，其犯罪時間分別為96年11
    月9日12 時25分許、同年月日下午7 時10分許、同年月日下
    午4 時36分許、96年11月10日下午7 時52分許、96年11月11
    日下午2 時37分許及99年2 月12日某時，有卷附之臺灣高等
    法院高雄分院98年度上訴字第883 、894 號判決書附卷可參
    。被告犯如附表編號1-5 所示之5 罪，顯係在被告前開於96
    年11月12日所犯施用毒品之罪，由本院於97年4 月7 日以97
    年度訴字第735 號判決確定前至明，而編號6 所示之罪則係
    在前揭判決確定日期之後。又前開97年度訴字第735 號確定
    判決所定之刑，受刑人雖已執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍
    應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時
    ，再就形式上已執行部分予以折抵。揆諸前開規定，被告所
    犯如附表編號1-5 所示之罪，自應與被告上開於96年11月12
    日所犯之施用毒品罪之科刑合併定其應執行刑方是（最高法
    院93年度台非字第131 號判決參照），並於定應執行刑後與
    附表編號6 所示之罪之刑接續執行。聲請人聲請將附表編號
    1-5 之罪與附表編號6 之罪合併定應執行刑，於法即有未合
    。矧附表編號1-5 之5 罪聲請定應執行刑之犯罪事實最後判
    決之法院為臺灣高等法院高雄分院，並非本院，本院無管轄
    權，且臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第883 、894 號
    判決業已就附表編號1-5 號之罪定其應執行刑。從而，本件
    聲請人聲請將被告所犯如附表所示之6 罪，依前開規定合併
    定應執行刑，於法均有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
