【裁判字號】    99,司聲,1064
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1064號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾貳萬陸仟貳
佰伍拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認本票債權不存在事件，經本院96
    年度雄簡字第9726號、97年度簡上字第231 號民事判決、最
    高法院98年度台簡抗字第22號、98年度台簡聲字第10號民事
    裁定確定，第一、二審訴訟費用應由相對人負擔。經本院調
    卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳
    納之第一審裁判費新臺幣（下同）50,500元、第二審裁判費
    75,750元，合計為126,250 元（計算式：50,500+75,750 ＝
    126,250），爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
