【裁判字號】    99,審簡,3039
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15304 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處
罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「警員蔡順利出具之職務報告書及扣押筆錄
    各1 份」外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人邱明哲所有之上開手機1 支，遭真實姓名
    年籍均不詳之人竊取後，已脫離被害人之持有，而上開手機
    嗣後遭拋棄於上址，並經被告甲○○擅自據為己有，是核被
    告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪。爰審
    酌被告前於民國97年間曾因侵占案件，經本院以98年度審簡
    字第2693號判處罰金新臺幣8000元確定，竟不知悔改，復為
    一己之私利，任意侵占上開手機，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且所侵占之手機業已發
    還被害人，有贓物認領保管單1 紙可佐，所受損害已有減輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15304號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○路107號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月26日15時30分至24時間之某時許，在
    高雄縣大社鄉往鳳山厝方向附近高速鐵路下面空地，拾得邱
    明哲所有於同日15時30分許，在高雄縣大社鄉○○路「大社
    公園壘球場」失竊之SONYERISSON牌k810i型號之手機1支（
    序號：000000000000000號，內有行動電話SIM卡），竟意圖
    為自己不法之所有，將該手機侵占入己後，於98年4月27日
    21時5分許持往劉文宗所經營位於高雄縣岡山鎮「效溥通訊
    行」，以新臺幣（下同）2700元之代價，出售予不知情之劉
    文宗。嗣經警循線查獲。
 二、案經邱明哲訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人邱明哲之指訴及證人劉文宗之證述情節相符，復有扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、中古手機買賣切結書各1紙
    在卷可憑。足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，其
    罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物罪嫌。
三、告訴及彰化縣警察局芳苑分局報告意旨另認：被告意圖為自
    己不法之所有，於98年4月26日15時30分許，在高雄縣大社
    鄉○○路「大社公園壘球場」，竊取告訴人邱明哲所有之皮
    包、包包各1個，證件、提款卡各1張，現金新台幣800元及
    SONYERISSON牌k810i型號之手機1支（序號：0000000000000
    00號，內有行動電話SIM卡），因認被告涉犯刑法第320條第
    1項竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認
    定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。訊據被告
    甲○○固不否認持有上開行動電話之事實，惟堅決否認有何
    竊盜犯行，辯稱：該手機是伊撿到的等語。經查：告訴及報
    告送意旨認被告涉有竊盜犯行，無非係以被告持有上開行動
    電話並出售予劉文宗為據。惟持有行動電話之原因不一，非
    必然是竊盜所得，且依告訴人於警詢中陳稱：伊不認識被告
    等語，足見告訴人並未目睹何人竊取行動電話，自難逕認係
    被告所為。是被告所辯，尚堪採信。此外，復查無其他積極
    證據足認被告有何竊盜犯行，依前揭規定，應認其罪嫌不足
    。惟此部分若成立犯罪，核與前開聲請簡易判決處刑部分之
    基本社會事實同一，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    12    日
                              檢  察  官 葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
