【裁判字號】    99,審簡,3271
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第1264號、1731號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第2220號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（
驗後淨重零點零捌捌公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2 項
    之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有如起訴書所載犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表 1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第 47 條第 1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，
    確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重為0.088 公克
    ），有該院檢驗報告一紙在卷可查。又依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，無論屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，查該上開扣案晶體1 包，經鑑
    定結果確屬第二級毒品甲基安非他命，業如前述，應沒收銷
    燬之；另毒品包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    16     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
