【裁判字號】    99,聲,1469
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑（99年
執聲字第3061號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至7 所示柒罪，所處各如附表編號1 至7
所示之刑，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制等案件，
    經判決各如附表編號1 至7 所示之刑確定，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 至3 所示之毒品危害防
    制條例等案件，經本院98年度審訴字第2933號各判處有期徒
    刑7 月、7 月、3 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月確定；
    又犯附表編號4 至6 所示之毒品危害防制條例等案件，經本
    院98年度審訴字第3845號各判處有期徒刑8 月、4 月、4 月
    ，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定（附表編號1 至6 所示
    6 罪，另經本院99年度聲字第2316號裁定應執行有期徒刑2
    年3 月確定）；又犯附表編號7 所示之毒品危害防制條例案
    件，經本院99年度審訴字第1012號判處有期徒刑8 月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決3 份、刑事裁定
    1 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 至3 所示判決
    確定日（即民國99年1 月18日）前犯如附表編號1 至7 所示
    7 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
