【裁判字號】    99,司促,44760
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第44760號
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人乙○○、丙○○、丁○○應於繼承被繼承人胡漢宗之
    遺產範圍內與債務人甲○○、戊○○向債權人連帶給付新台
    幣壹拾陸萬柒仟零拾壹元，及自民國九十一年五月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之十一點七五計算之利息，暨
    自民國九十一年六月三十日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
