【裁判字號】    99,聲,1419
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第530號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零捌伍公克，
驗後淨重零點零柒陸公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件案
    件（99年度毒偵緝字第212 號），業經聲請人為不起訴處分
    確定，扣案之甲基安非他命1 包，係違禁物品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查，被告施用第二級毒品甲基安非他命，經本院99年度審
    毒聲字第1384號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，已由聲請人以99年度毒偵緝字第212 號不起訴處分
    確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛。而扣案之白色結晶
    1 包（驗前淨重0.085 公克、驗後淨重0.076 公克），經送
    高雄市立凱旋醫院以氣相層析質譜儀分析結果，確含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有該醫院民國99年3 月15日高市凱
    醫驗字第12445 號濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣案物品清單
    各1 份（見臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第5805號
    偵查卷第39、34頁）在卷可證，足認扣案物係第二級毒品甲
    基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不
    得持有，確屬違禁物無誤。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，應依上規定，一併沒收銷燬之；
    至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
