【裁判字號】    99,簡,1259
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第2012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告辯解部分補充、更正為：
    「訊據被告固坦承未依召集令前往報到之事實，惟矢口否認
    有何妨害兵役之犯行，並辯稱：我不是故意逃避召集云云。
    經查，被告固供稱：『（問：為何收到召集令沒有參加？）
    我睡過頭』乙節，縱令為真，然衡諸常情，一般縱有遲誤召
    集報到時間，亦可向相關單位詢問後續事宜，以求補救，豈
    會完全置之不理？已徵其逃避召集之心態。又被告另辯以：
    『我想說還有下一次兵單；是有人跟我說的，沒收到還會寄
    下一次』云云，不僅未能舉證以實其說，且由所辯：『沒收
    到』還會寄下一次等語，亦與被告此次係親自簽收臨時召集
    令之事實不符，更見被告之辯解乃隨意杜撰之詞，不足為採
    。綜上，足徵被告主觀上確存有逃避召集之意圖，至堪認定
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限2 日罪。又
    被告有聲請書所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告未按時報到回役，妨害國家徵兵
    之順暢及兵役之有效管理，行為顯有可議，併衡量其犯罪之
    動機、所生危害等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蔣志宗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
