【裁判字號】    99,簡,422
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第14483號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告甲○○與被害人乙○○為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員，被告因細故與被害人發生爭
    執，並互相拉扯，使被害人受有如聲請書上所載之傷害，係
    對被害人實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，故核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。爰
    審酌被告與被害人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對被害人
    實施家庭暴力行為，無視於本院所核發之前揭民事通常保護
    令，致被害人受有身體上之痛苦，所為實無可取，惟念其並
    無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，且被害人亦於偵查時當庭表示願意原諒被告，並考
    量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    16     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
