【裁判字號】    99,家救,129
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第129號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳靜娟  律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
上當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
  主      文
本件准予訴訟救助。
  理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人與相對人間請求離婚等事件，因聲請人無資力支
    出訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法
    律扶助，並經准予全部法律扶助之事實，業據聲請人提出財
    團法人法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查表、戶籍謄
    本、財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清
    單等各1 份卷卷為憑，復經本院依職權查詢聲請人之96、97
    、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，堪認
    聲請人主張其確無資力支出訴訟費用等情，應與事實相符。
    又本院綜觀全卷聲請人所提出起訴狀影本及其他證據，亦非
    顯無勝訴之望。是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
