【裁判字號】    99,審簡,3495
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第17523 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一第5 行「直系血
    親關係」，更正為「家庭成員關係」；證據部分另補充「被
    告甲○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、
    侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言
    語虐待；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力
    防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又家庭暴力罪
    者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第2 款亦有明文。本件
    被告甲○○與告訴人乙○○曾為同居之男女朋友，屬家庭暴
    力防治法第3 條第2 款規定之家庭成員；另被告尾隨告訴人
    並對其叫囂、掐住其脖子撞向牆壁之行為，已屬家庭成員間
    之騷擾行為及實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力防
    治法第2 條第1 款之家庭暴力，被告掐住被害人脖子撞牆之
    行為，並構成刑法第277 條第1 項之罪，惟家庭暴力防治法
    上開法條並無罰則之規定，是此部分被告所犯之罪仍應依刑
    法277 條第1 項之規定論處。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之
    違反保護令罪，及刑法第277 條第1 項普通傷害罪。被告對
    被害人騷擾並對其實施身體上之不法侵害行為，雖係同時違
    反本院98年度司暫家護字第98號保護令裁定之2 款規定，然
    法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發通常保護令者，該
    條文所載之數款規定，僅為違反保護令行為之不同態樣，是
    被告同時基於同一犯意所為違反保護令之行為，縱違反數款
    不同之規定，仍屬單純一罪，而應論以違反保護令一罪。被
    告掐住告訴人脖子撞向牆壁之一行為，同時觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害與家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論
    以違反保護令罪。又被告前因公共危險案件，經臺灣屏東地
    方法院以97年度交簡字第370 號判處有期徒刑3 月，減為有
    期徒刑1 月又15日，於97年12月18日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其受徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於93
    年間即因對被害人乙○○為違反保護令之行為，經本院以94
    年度簡字第1133號判處拘役30日確定在案，猶未能本於相互
    尊重精神，理性解決感情問題，明知本院另於98年6 月3 日
    裁定核發民事暫時保護令，且仍在有效期間，竟無視該保護
    令之內容，而對告訴人實施如起訴書所載之家庭暴力及騷擾
    行為，致告訴人受有身體上、精神上之痛苦，所為非是，惟
    念及其於本院審理時尚能坦承犯行，並考量其犯罪之動機、
    目的、手段、本案犯罪情節等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，兼衡被告自稱學歷國中畢業、家庭經濟狀況勉持等情（
    見警卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                   99年度偵字第17523 號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉○○村○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法等案件，已經偵查終結，認應該提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以97年度交
    簡字第370 號判處有期徒刑1 月15日確定，甫於民國97年12
    月18日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知其與乙○
    ○曾有同居關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款
    所定之直系血親關係，並曾於98年6 月3 日經臺灣高雄地方
    法院以98年度司暫家護字第98號民事暫時保護令，判令其不
    得對乙○○實施身體或精神上不法侵害行為及騷擾行為，竟
    基於違反前開保護令及傷害他人身體之犯意，於99年3 月13
    日18時許，尾隨乙○○至高雄市前鎮區○○○路50號之「文
    揚安親班」，欲與乙○○交談，遭乙○○拒絕，遂於安親班
    內叫囂，並於乙○○前往安親班樓梯間撥打電話時，掐住其
    脖子撞向牆壁，致乙○○受有頭痛等受傷而以此方式違反前
    開裁定。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌─┬───────────┬───────────┐
  │  │      證據清單        │       待證事實       │
  ├─┼───────────┼───────────┤
  │一│被告警詢及偵查中之供述│1、知悉98年度司暫家護 │
  │  │                      │   字第98號民事裁定內 │
  │  │                      │   容之事實。         │
  │  │                      │2、於前揭時、地，因告 │
  │  │                      │   訴人打電話叫警察， │
  │  │                      │   把告訴人手撥開，告 │
  │  │                      │   訴人並於樓梯間跌倒 │
  │  │                      │   之事實。           │
  ├─┼───────────┼───────────┤
  │二│證人即告訴人乙○○於警│全部犯罪事實。        │
  │  │詢之指述、偵查中之結證│                      │
  ├─┼───────────┼───────────┤
  │三│證人黃麟婷於偵查中之證│全部犯罪事實。        │
  │  │述                    │                      │
  ├─┼───────────┼───────────┤
  │四│臺灣高雄地方法院98年度│該裁定主文諭知被告不得│
  │  │司暫家護字第98號裁定1 │對告訴人實施身體或精神│
  │  │份                    │上不法侵害之行為及騷擾│
  │  │                      │行為之事實。          │
  ├─┼───────────┼───────────┤
  │五│高雄市立民生醫院受理家│告訴人受有頭痛等傷害之│
  │  │庭暴力事件驗傷診斷書1 │事實。                │
  │  │份                    │                      │
  └─┴───────────┴───────────┘
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，為家庭暴
    力。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款定有明文。核被告
    所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條第1 項第1 款、第2
    款之違反保護令罪嫌，與刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌。被告以1 行為觸犯違反保護令罪及普通傷害罪，為想像
    競合犯，請從一重以違反保護令罪嫌論處。又被告前有如犯
    罪事實欄所載犯行並受有期徒刑之執行完畢，有本署全國刑
    案資料查註表附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  陳瑜
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書  記  官  張翁玲
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
