【裁判字號】    99,訴,1119
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1119號
原      告  戊○○
原      告  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  丁○○
被      告  翌福小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間確認董事委任關係不存在事件，本院民國99年8 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十九年四月二十二日
起不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告戊○○、甲○○於89年10月5 日被
    推選為被告翌福小客車租賃股份有限公司（下稱翌福公司）
    之董事，之後因營運理念不同，於92年10月4 日任期屆滿即
    不再參與公司經營，然被告竟怠於辦理變更登記，致原告仍
    登記為被告之董事。被告嗣於97年7 月9 日經主管機關廢止
    登記，已無任何營業行為，原告無再受董事委任關係之必要
    ，遂分別於99年1 月15日、22日寄發存證信函向被告為終止
    委任關係之意思表示，並經被告之清算人乙○○收受，惟因
    被告迄今尚未變更上開錯誤登記，客觀上足使第三人誤認兩
    造間之董事委任關係尚存在，致原告在私法上之地位陷於不
    安狀態，自有起訴請求確認與被告間董事委任關係不存在之
    法律上利益，爰依法提起本訴等語，並聲明：確認原告戊○
    ○、甲○○與被告翌福公司間之董事委任關係不存在。
三、原告主張之事實業據提出下列事項為證：
  (一)被告於86年9 月17日經主管機關核准設立登記，於97年7 月
    9 日經高雄市政府以高市府建二公字第09701506400 號函廢
    止公司登記在案，此有變更登記表在卷可稽。
  (二)依被告變更登記表之記載，被告之董事為原告2 人，董事長
    為訴外人丙○○，監察人為訴外人乙○○。被告之股份總數
    為200,000 股，原告戊○○、甲○○、訴外人丙○○、乙○
    ○持有股份分別為199,994 股、1 股、1 股、1 股。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
五、本件爭點：
  (一)原告是否有即受確認判決之法律上利益？
  (二)兩造間之董事委任關係是否存在？
六、按「公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定」、「當事人之一方，得隨時終止委任契約」，
    公司法第192 條第4 項、民法第549 條第1 項分別定有明文
    ，而「法律關係之存在否不明確，致原告在私法上之地位有
    受侵害之危險，而此危險得以對於被告之確認判決除去之者
    ，即得依民事訴訟法第二百四十七條之規定提起確認之訴」
    ，最高法院52年台上字第1922號亦著有判例。本件原告主張
    之事實業據其提出經高雄市政府以高市府建二公字第097015
    06400 號廢止公司登記函，以及該公司變更登記表在卷可稽
    被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出
    書狀答辯以供本院斟酌，原告主張其分別於99年1 月15日、
    22日寄發存證信函向被告為終止委任關係之意思表示，並經
    被告之清算人乙○○收受，雖未提出合法送達之回執為證，
    然原告起訴亦有終止董事委任關係之意，故應以本件起訴狀
    繕本之送達即98年4 月22日發生向被告為終止董事委任關係
    之效力。今原告既確已於99年4 月22日向被告為辭去董事之
    意思表示，以公司與董事間之係屬委任關係，則依上開規定
    ，原告本即得隨時終止兩造間之委任契約，且其終止之意思
    表示亦無須得被告之同意即生效力，則原告與被告間之董事
    委任關係，應於99年4 月22日起即已不存在，而被告既業經
    中央主管機關廢止登記而依公司法第322 條第1 項應行清算
    ，惟其並未依法為之，其現務自未了結而未消滅其法人格，
    而依上述被告之公司登記資料仍將原告登記為其董事，兩造
    間於原告通知後就有無委任關係之存否即有不明確之情形，
    原告就此自有可能因被告依民法委任之法律關係請求其履行
    受任人之相關義務，並因此而須負公法上之各相關義務及可
    能之不利益，並將因此而當然任被告之清算人，是其在私法
    上之地位自有受侵害之危險，而此項危險並得以對於被告之
    確認判決除去之，原告於此即有受確認判決之法律上利益，
    從而原告請求確認兩造間之董事委任關係不存在，依法洵屬
    正當，自應予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
