【裁判字號】    99,簡上,280
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度簡上字第280 號
上  訴  人  松德展業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    揚洲企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年5 月19日本院
第一審判決提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之。上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440 條、第444 條第1 項分別定有明文。
二、本件第一審判決於民國99年5 月24日送達與上訴人，有卷附
    送達證書（見原審卷第72頁）可稽，則上訴人至遲應於99年
    6 月14日（星期一）提起上訴，而上訴人延至99年6 月18日
    （星期五）始行提起上訴，已逾20日之不變期間，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官    黃國川
                                    法  官    張維君
                                    法  官    何佩陵
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
