【裁判字號】    99,訴,1044
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1044號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○原名林丁○.
            乙○○原名林吉昌.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年9 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰零伍萬貳仟玖佰拾壹元及自民
國八十九年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之九點五計
算之利息，暨自民國八十九年六月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬壹仟伍佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○（原名林丁○○）前於民國83年
    11月29日以其所有不動產設定新台幣（以下同）420 萬元之
    最高限額抵押權予原告，並於該日邀同被告乙○○（原名林
    吉昌）擔任連帶保證人而向原告借款350 萬元，雙方約定借
    款期間自83年12月5 日起至103 年12月5 日止，並依年金法
    按月攤還本息（共240 期），又除按週年利率9.5%計息，且
    得由原告採浮動利率機動調整外，另約定借款人逾期違約時
    ，逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、逾期超過6 個月部
    分按上開利率20% 加計違約金。詎被告丁○○前自85年5 月
    5 日起即未能依約繼續清償本息，為此爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所
    示。
三、被告等人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲
    明或陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。其次，民法
    第739 條所稱保證係指當事人約定一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約，而所謂連帶保證為保
    證契約之一種，亦即保證人同意放棄先訴抗辯權，表示願與
    主債務人負同一清償責任之意思，故連帶保證債務之債權人
    得依同法第273 條規定同時或先後直接向債務人暨連帶保證
    人為全部給付之請求。查原告所主張前揭事實，業據其提出
    抵押權設定契約書、住宅貸款借據、約定書及客戶往來交明
    細表各1 份（參見本院卷第5 至9 、42至43頁）為證，且本
    院茲依該等文書所載借款金額、清償期限、利息及違約金等
    約定內容審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又被告等
    人前經本院依法按址送達後，俱未於言詞辯論期日到場或自
    行提出書狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信
    為真實。職是，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第1 項所示金額、利息及違約金，洵
    屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費3 萬1294元暨公示送
    達登報費210 元，共計3 萬1504元自應由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
