【裁判字號】    99,簡,845
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21503號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「丙○○前於民國96年間，因施用毒品、竊盜等案件
    ，經臺灣高雄地方法院分別以96年度訴字第4563號、97年度
    簡字第737號判處有期徒刑10月、3月確定，嗣經法院裁定應
    執行有期徒刑1 年確定，於98年4月2日縮刑期滿執行完畢。
    」、第6 行「水溝蓋3 塊」應補充為「鐵製水溝蓋3 塊（價
    值新臺幣7,500 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有前述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，竟
    不知悔改，再犯本件，實不宜寬貸，惟念其坦承犯行，未及
    享受犯罪利益即遭查獲，又所竊水溝蓋價值皆非鉅（新臺幣
    7,500 元），亦已據被害人鳳山市公所領回，有高雄縣政府
    警察局鳳山分局過埤派出所領據附卷可憑，犯罪所生損害已
    稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21503號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街51巷1弄24號
                        居高雄市○○區○○路42巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    97年度簡字第737號判處有期徒刑3月確定，於98年5月2日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99
    年4月13日12時許，騎乘車牌號碼CM5─980號重型機車，行
    經高雄縣鳳山市紅毛港遷村重劃區○○○段，見無人注意，
    徒手竊取該處水溝蓋3塊，得手後，將上開所竊得之水溝蓋
    搬運至上開機車，嗣經警於同日13時10分許，在高雄縣鳳山
    市○○路80號前，見丙○○騎乘上開機車載運所竊得之水溝
    蓋欲加以攔查，丙○○加速逃逸，為警依車號循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢中證述之情節相符，並有車籍查詢─基本資
    料詳細畫面、領據、職務報告書各1份及現場照片8張在卷可
    參，足認被告自白應與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    於98年5月2日受有期徒刑之執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢5年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月    28   日
                        檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                        書  記  官
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
