【裁判字號】    99,聲,1397
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重分別為零點壹玖公克、
零點壹壹參公克、零點零捌壹公克）暨其包裝袋參個，均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4421
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因3 包（驗
    後淨重分別為0.19公克、0.113 公克、0.081 公克）及其包
    裝袋3 個均屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒品、第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，分別為刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第4421號不起訴處分確定等節
    ，有不起訴處分書1 紙在卷可稽。至於扣案白色粉末3 包經
    送鑑驗結果，均呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗後淨重分
    別為0.19公克、0.113 公克、0.081 公克），有高雄市立凱
    旋醫院98年7 月21日高市凱醫驗字第10609 號、98年9 月21
    日高市凱醫驗字第11191 號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙
    在卷可參，足認上開扣案白色粉末，均係第一級毒品海洛因
    ，而屬違禁物無訛。另本件包裝毒品之包裝袋3 個，因均與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷燬之。至於送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。是本院審核認聲請人之聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
