【裁判字號】    99,交聲,2539
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2539號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國99年8 月11日所為之處分（原處分案號：高市交裁
字第裁32-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具
    之方式，使不能辨認其牌號，處汽車所有人新臺幣（下同）
    2,400 元以上4,800 元以下罰鍰，並責令申請換領牌照或改
    正；道路交通管理處罰條例第13條第1 款定有明文。申言之
    ，凡以安裝器具等各種手段，致使「不能辨認其牌號」，即
    有該條款之適用；然如可清楚辨認牌號，縱有在車牌上安裝
    物品之行為，亦不在該條款之適用範圍。
二、經查：
  (一)異議人甲○○所有車牌號碼XTD-625 號重機車（下稱系爭機
    車），於民國98年9 月13日15時32分許，在台中縣神岡鄉○
    ○路851 巷口，因系爭機車「牌照加裝邊框（責令改正）」
    交通違規，經臺中縣警察局豐原分局派出所員警當場盤查告
    發。爰依道路交通管理處罰條例第13條第1 項第1 款，裁處
    異議人罰鍰3,900 元，並責令申請換領牌照或改正。
  (二)惟查，觀之現場舉發照片（詳卷第6 頁），系爭機車雖在牌
    照加裝邊框，惟於正常視力、光線、距離及角度情況下，得
    清楚辨認系爭機車之車牌「高雄市、XTD-625 」，並未因該
    邊框而有不能辨認其牌號之情事。揆諸前揭說明，異議人應
    無道路交通管理處罰條例第13條第1 項第1 款之違規情事。
    此外，本件復查無其他積極證據足以證明異議人有原處分機
    關所指之上開違規行為。原處分機關遽予裁罰，難謂允當，
    異議人提出本件異議，為有理由，應由本院將原處分撤銷，
    改諭知異議人不罰，以資適法。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
