【裁判字號】    99,交簡,1333
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第23600 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.79毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23600號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣永安鄉○○村○○街6巷1
                            0號
                        現居高雄縣永安鄉○○村○○路6-6
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月4日22時許至23時許，在高雄縣永安鄉
    之朋友家中飲用酒類後，明知其已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於99年7月5日1時許，駕駛車牌號碼8057-XL號自小客
    車，自該處離開。嗣於1時10分許行經高雄永安鄉○○路與
    保安路之交叉路口，與賴雲昌所駕駛之車牌號碼809-TR號貨
    車擦撞，致自身受傷。經警獲報後到場處理，並對其實施酒
    精濃度測試，測得呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克後查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、照片
    14張及診斷證明書各1份在卷可佐。按刑法第185條之3所稱
    「不能安全駕駛」之標準，係參考德國、美國對於不能安全
    駕駛動力交通工具之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務
    部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參照。揆諸
    前揭說明，本件被告於受測試時，其呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.79毫克，可認被告於上開時、地駕駛動力交通工具，
    已處於「不能安全駕駛」之程度，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                              檢  察  官 鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
