【裁判字號】    99,審簡,1899
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1899號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2983號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯散布文字毀謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件一所示賠償金額如期
向被害人支付。
    事實及理由
一、本件除增列證據「被告於本院之自白、本院民國99年7 月23
    日公務電話紀錄」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件二）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之散布文字毀謗
    罪。本院審酌被告僅因細故，率爾於網路公開發表文章，以
    指摘、傳述告訴人乙○○所開設之商店，在多數人得共聞共
    見之處，足以貶損告訴人於社會上之商譽，致告訴人受有損
    害，顯見欠缺尊重法紀之觀念，所為非是，惟念其並無前科
    ，素行尚屬良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可按，犯後坦誠不諱，態度尚可，並斟酌其犯罪之手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告並無前科，犯後並已坦承
    犯行，已如前述，而被告於犯後已向告訴人表示道歉，告訴
    人並同意附件一所示賠償條件，有本院99年7 月23日公務電
    話紀錄可佐，顯見被告已有悛悔之意，信其歷此次偵、審程
    序及刑之宣告，應能知所警惕，而無再犯之虞，是本院認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款宣告緩刑2 年，並認應命被告履行一定之負擔，故依刑法
    第74條第2 項第3 款之規定，命被告依附件一所示賠償金額
    如期向告訴人支付。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件一
被告願給付被害人即告訴人新臺幣貳萬元，自民國99年9月10 日
起至民國99年3 月10日止，以匯款或現金給付方式支付被害人，
共分為7 期，每月為一期，以每月10日為清償日，按月給付新臺
幣參仟元，最後一期給付新臺幣貳仟元，如有一期未付，視為全
部到期。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2983號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○○路118號
                          5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前任職於乙○○所開設之傑尼斯服飾店，因故與乙○
    ○生有怨隙而離職，甲○○竟意圖散佈於眾，基於誹謗之犯
    意，於民國98年7月23日不詳時間，在其位於高雄市鼓山區
    ○○○○路118號5樓之1住處，利用電腦及網路設備登入甲
    ○○個人部落格（http://www.wretch.cc/blog/asa100404
    ）後，在其未設密碼保護，不特定人皆可進入觀看內容之前
    開部落格內發表文章，記載「傑尼斯、赤道...他們店都是
    黑心的，不要去跟他們買，都不知道放多久了，還拿出來賣
    ，我沒辦法忍受騙客人。」等內容，致乙○○及其所經營之
    前開商店聲譽受損。經乙○○之友人告知上情，乙○○憤而
    報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，經核與告訴人乙○○指訴情節相符，並有被告前開部落
    格文章列印畫面4份及被告前開asa100404號帳號申請人資料
    查詢結果1份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以
    採信。本件犯罪事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之毀謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     31    日
                              檢  察  官 廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
