【裁判字號】    99,審簡,3025
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3025號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9040號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具撲克牌肆副及賭資現金新臺幣壹萬零肆佰元，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。本院
    審酌被告4 人在公眾得出入之場所賭博財物，助長賭風，均
    所為非是，惟念及其等均犯後坦承犯行，態度良好，及其等
    前科素行等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知易
    服勞役之折算標準。扣案之撲克牌4 副及賭資現金新臺幣10
    ,400元，分別係當場賭博之器具及在賭檯扣得之財物，業據
    被告4 人供承在卷，俱應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9040號
    被      告  丁○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路65號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市旗津區南汕里北汕巷47之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路540
                        巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  54歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市旗津區南汕里北汕巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○、甲○○、乙○○、丙○○於民國99年2月21日14時
    30分許，在公眾得出入之高雄市旗津區○○○路2號旁廣場
    ，以「羅宋牌」（俗稱13張）賭博財物，賭法為每人發牌13
    張，前注為3張牌，中、後注各5張牌，3注依牌面由小至大
    排放，以該3注與另3家對賭牌面，3注全部勝出（俗稱打槍
    ）每次可贏各家新臺幣（下同）100元，全贏三家（俗稱全
    壘打），可贏300元。嗣經警於同日15時10分許在上址查獲
    ，扣得賭具撲克牌4副及賭資1萬400元。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○
    於警詢及本署偵查中坦承不諱，復有扣押物品目錄表、現場
    照片8張在卷及撲克牌4副、賭資1萬400元扣案可資佐證。本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。扣案之撲克牌4副及賭資1萬400元，為當場賭博之器具及
    賭檯上之財物，請依同法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢察官 李宗榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
