【裁判字號】    98,司執消債更,594
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第594號
聲  請  人  謝國松
即債務人
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華商業銀行
            股份有限公司)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（承受慶豐商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每個月之10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第738 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前任職於金石機電工業有限公司，於聲請更生時
    每月所得約為新台幣（下同）24,000元，有債務人提出98年
    8 月至99年1 月之薪資明細在卷足憑。再觀之債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期
    ，每期清償額為7,621 元，共分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為731,616 元，清償
    成數為80% （小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示
    之每期清償額，於每個月之10日依債權比例分別電匯給各債
    權人。又債務人別無其他財產，再佐以債務人居住之高雄市
    地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費為11,309
    元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，另
    債務人稱需扶養謝昀瑾（民國90年4 月14日生）、謝昀蓁（
    民國91年7 月11日生）以及謝侑霖（民國95年7 月21日生）
    等三名未成年子女，並提出戶籍謄本為證，且經債務人陳報
    其配偶許玉鳳每月收入為30,000元，其與配偶按資力分擔子
    女之撫養費比例為45％：55％，是以，債務人每月必要生活
    費用及扶養費用應為20534 元（11,309元+ 【82,000元÷12
    ×3 ×45％＝9225元】），方屬合理。是以，債務人每月所
    得約為24,000元，每月清償7,621 元之更生方案，每月僅剩
    16,379元勉強敷應日常生活必要支出及扶養費用，債務人願
    節約縮食盡力清償債務，本院認其更生方案當屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案。
三、另有部分債權人主張：債務人提出之清償成數明顯過低，使
    債權人蒙受重大損失等語。經查，更生方案公允與否，應審
    酌債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠
    意以及社會公益等因素加以綜合判斷，還款期間、還款成數
    及數額並非判斷更生方案是否公允之唯一標準，故本件相對
    人所提更生方案既已盡其最大清償能力，亦不能僅憑其還款
    成數為80％，即認更生方案不公，再者，遠東國際商業銀行
    股份有限公司已於99年7 月7 日來函表示同意債務人所提之
    更生方案，顯見該更生方案尚屬允當。惟為建立債務人開源
    節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之生活限制
    。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
