【裁判字號】    99,智簡,20
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第23619 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附件附表所示之仿冒商品共壹拾
壹件，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第22行「在高雄市
    ○○區○○路66號」更正為「在高雄市○○區○○路99號」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之商品而販賣罪。又被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低
    度行為，為販賣仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨參照）。被告自民國99年1月下旬之某日起至
    同年3月24日14時許為警查獲止，未得商標權人同意，於同
    一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣之行為，具有不斷
    反覆實施之特性，乃屬集合犯行為，應論以一罪。另被告同
    時販賣未得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
    冊商標之數商品，係同時侵害數商標專用權人之法益，乃一
    行為觸犯數罪名，為同種想像競合犯，爰依刑法第55條規定
    ，從一重之於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
    罪處斷。本院爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業
    經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品
    質之改良，始得使該商標具有代表一定品質之效，被告明知
    所販售者係仿冒商標之商品，竟為販賣上開仿冒商品以營利
    ，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之
    商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影響，
    破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為非是，惟
    念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    且犯後坦承犯行，態度良好，並審其販賣仿冒商品之期間、
    經查扣仿冒商品之數量非鉅、造成商品專用權人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度，諭知易科罰金標準，以資懲儆。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表
    可佐，且犯後尚知坦承犯行，態度良好，經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。扣案如附件附表所示之仿冒商品，不問屬於
    被告與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第23619號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知商標註冊號第00000000、00000000號之「CHARMM
    Y KITTY」及凱蒂貓之商標及圖樣，係日商三麗鷗股份有限
    公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權之
    註冊商標，指定使用於各種貼紙等商品；商標註冊號第0000
    0000號之「CLASS POOH」之商標及圖樣、商標註冊號第0000
    0000號之「SNOW WHITE」之商標及圖樣、商標註冊號第0000
    0000號之「CARS」之商標及圖樣，係美商迪士尼企業公司向
    我國經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權之註冊商
    標，指定使用於各種貼紙等商品，且前開商標均在商標專用
    期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意或授權，不得
    於同一商品或類似商品，使用相同或近似於此等註冊商標圖
    樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列前述商標權人之商品，且
    上開專用權人所生產製造使用上開商標圖樣之商品，在國際
    及國內市場均行銷多年，具有相當之聲譽，為業者及一般消
    費大眾所熟知，屬相關大眾所共知之商標及商品。詎甲○○
    竟基於販賣及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之集合犯意，於
    民國98年6、7月間之某日、時許，委由友人「林怡秀」在大
    陸地區以每張貼紙新臺幣（下同）12至14元不等之代價，購
    買未經上開專用權人之同意，而擅自於同一商品使用「CHAR
    MMY KITTY」、凱蒂貓、「CLASS POOH」、「SNOW WHITE」
    及「CARS」商標之貼紙等物品，即於99年1月下旬之某日、
    時起，在高雄市○○區○○路66號「小猴子格子舖」編號X0
    1承租箱內，陳列前揭仿冒商品，以每張貼紙69至99元之不
    等價格，供不特定人選購，期間共賣出數件（數目不詳）。
    嗣於99年3月24日14時許，經警持臺灣高雄地方法院法官核
    發之搜索票（99年聲搜字第000528號），前往上開「小猴子
    格子舖」執行搜索查獲，並扣得仿冒如附表所示商標商品共
    11件（另「MARIE」貼紙1張未經迪士尼公司認定為仿冒商標
    商品）。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即日商三麗鷗股份有限公司委由劉豐州律師及美商
    迪士尼企業公司代理人陳絲倩律師具狀證述情節相符，復有
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、警方採證
    照片4張、經濟部智慧財產局商標資料、侵害商標權真仿品
    比對報告等資料在卷可佐；另有仿冒商標商品11件扣案可佐
    ，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條、第81條第1款明
    知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊
    商標之圖樣之商品而販賣罪嫌。被告意圖販賣而陳列使用相
    同於他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所
    吸收，不另論罪。按行為人基於一概括犯意在密切接近之時
    、地持續實行之複數行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，則於刑法評價上應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之。本件被告自99年1月間某日起
    至為警查獲之日止，所為多次販賣前述仿冒商品行為，係基
    於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，參酌販賣行為
    構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，依上開說明，
    應認係基於一個集合犯意所為，應僅成立一罪。請審酌商標
    具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企業者通常花費
    相當時間、資源於經營商品品牌形象，獲取消費者之信賴，
    被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒商品，不僅侵害商標
    權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全發展，影
    響國家正常經濟及貿易形象，惟念及被告犯後已坦承犯行，
    深表悔意，態度尚佳，所獲利益非鉅等一切情狀，予以量處
    適當之刑。至扣案之仿冒商標商品11件，請依同法第83條規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  蔡麗宜
附表
┌──┬──────────┬──┬─────────┐
│編號│物    品    名    稱│單位│數量              │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 1  │仿冒三麗鷗貼紙（凱蒂│張  │5                 │
│    │貓）                │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 2  │仿冒三麗鷗貼紙（CHAR│張  │1                 │
│    │MMY KITTY）         │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 6  │仿冒迪士尼貼紙（SNOW│張  │3                 │
│    │ WHITE）            │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 7  │仿冒迪士尼貼紙（CARS│張  │1                 │
│    │）                  │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│ 8  │仿冒迪士尼貼紙（CLAS│張  │1                 │
│    │S POOH）            │    │                  │
├──┴──────────┴──┼─────────┤
│總                          計  │11                │
└────────────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
