【裁判字號】    99,交簡,607
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第607號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第20152 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一末行補充「嗣甲○○肇事後並未逃逸而留
    在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往現場處理時
    ，承認其為肇事人而自首。」；證據補充「被告於本院調查
    訊問之自白」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○係為計程車司機，為從事業務之人，是被告於
    如簡易判決處刑書所載之時、地因疏於注意上開規定，而與
    告訴人乙○○發生車禍，核被告甲○○所為，係犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告係主動於犯罪偵
    查機關尚未發覺犯罪事實及犯罪人之前，即主動報警處理並
    向員警自首等情，有道路交通事故調查報告表（二）、自首
    情形紀錄表各1 紙在卷可稽，是就被告所為之上開犯行，依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告係從事駕駛業
    務之人，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，竟疏未注意
    車前狀況，減速慢行，以作隨時停車之準備，反疏於注意而
    碰撞告訴人所駕駛之汽車，致乙○○因而受傷，迄今尚未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，實屬不該，並斟
    酌告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20152號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○街100巷2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國（下同
    ）99年4月16日15時30分許，駕駛車號：297─XP號營業用小
    客車，沿高雄縣鳳山市○○路南向北方向行駛，行經鳳頂路
    與凱旋路口（現場為三叉路口，車禍地點為靠近陸軍步校大
    門前右方處），本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而當
    時天色明亮，車況正常，柏油路面無障礙或其他缺陷，且依
    其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
    減速慢行，以作隨時停車之準備，反疏於注意，適有乙○○
    駕駛車號：070─XV營業自小客車，載運客人至該處下車後
    暫停，甲○○竟貿然前駛，碰撞乙○○暫停之汽車左後方，
    致乙○○因此受有左手拇指遠端指節骨折、右小腿挫傷併撕
    裂傷及下肢多處擦挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣警察局鳳山分局報告偵辦。
        犯罪證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上述犯罪事實業據其於警詢中坦承
    不諱，核與告訴人乙○○於本署偵查中所指述之情節相符，
    而告訴人因被告之過失行為，受有上述傷勢一情，亦有診斷
    證明書1份在卷足憑，按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通規則第94條第3
    項訂有明文，被告駕車疏未注意，其過失行為與告訴人受傷
    結果間自有因果關係，此外復有自首情形登記表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場
    照片45張在卷可稽。被告行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
