【裁判字號】    99,司催,783
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第783號
聲  請  人  甲○○
聲請人因遺失證券，聲請公示催告.
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為甲○○，付款人為台灣
    銀行前鎮分行，票據號碼AD0000000 號，發票日期為99年9
    月21日，金額為空白之支票壹張，並提出票據掛失止付通知
    書壹紙為證明，求為裁定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項固有明文，但所謂票據，應記載一定之金額及發票
    年月日，亦為同法第125 條第1 項第2 款所明文，且依民事
    訴訟法第539 條第1 項規定，申報權利之公示催告，以得依
    背書轉讓之證券為限。經查，本件聲請人所遺失之支票，金
    額為空白，即非票據法第19條第1 項所稱之票據，亦非得依
    背書轉讓之證券，雖票據法施行細則第5 條第4 項設有空白
    票據止付之規定，然其係明定為「通知止付之票據如為業經
    簽名而未記載完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成
    者，準依前兩項規定辦理」，而本件聲請人遺失之支票，依
    其提出之票據掛失止付通知書所載，金額為空白，自屬未「
    經補充記載完成」，與上開細則空白票據辦理止付之要件不
    符，故不得據此聲請准予公示催告。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
