【裁判字號】    99,聲,1315
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2828號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院分別以98年度審簡字第6300號
    、99年度審簡字第1881號各判處有期徒刑5月、5月，並均諭
    知以新臺幣1,000元折算1日為其易科罰金之折算標準確定等
    情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編
    號1所示判決確定日前為之，核與首揭規定並無不合。又於
    民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8項固規定數罪
    併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1項之規定，
    亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知易科罰金，惟
    該項規定業經司法院於98年6月19日公布之釋字第662號解釋
    宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是於98年12月
    30日修正公布、於99年1月1日施行之刑法第41條第1項前段
    、第8項分別規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金」、「第
    1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰
    金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」
    ，是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑
    後，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。綜上，本件
    檢察官聲請為正當，爰依上開規定及解釋意旨，定其應執行
    之刑，併諭知以新臺幣1,000元折算1日為其易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
