【裁判字號】    99,司聲,1029
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1029號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
兼上二人
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間因履行離婚協議事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（99年度審救字第22號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟玖佰柒拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間因履行離婚協議事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，經本院以99年度審救字第22號民事裁定准許在
    案。嗣該事件經本院以99年度審訴字第981 號審理中，兩造
    成立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本院調閱
    上開卷宗確認無訛。本件訴訟標的金額依民事訴訟法第77條
    之2 第1 項前段核定為新臺幣（下同）815,000 元，應徵收
    之裁判費為8,920 元。又和解成立者，當事人得於成立之日
    起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟
    法第84條第2 項定有明文，是原告應向本院繳納之訴訟費用
    確定為2,973 元【計算式：8,920 元x （1-2/3 ）＝2,973
    元，小數點以下四捨五入】，並類推適用民事訴訟法第91
    條第3 項規定，加計自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
