【裁判字號】    99,賠,32
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  99年度賠字第32號
賠償請求人  甲○○
上列請求人因貪污治罪條例案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹拾捌日，准予賠償新臺幣玖
萬元。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人即被告甲○○前因涉嫌貪污案件，於
    民國（下同）97年4 月21日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官逮捕，並於同年4 月22日聲請本院羈押獲准（97年度聲羈
    字第470 號），嗣經請求人提出抗告，經臺灣高等法院高雄
    分院撤銷原羈押裁定並發回本院（97年度抗字第253 號），
    再經本院另以裁定駁回羈押聲請（97年度聲羈更一字第11號
    ），並於同年5 月8 日釋放時止，合計遭逮捕、羈押共18
    日，茲因本院98年度訴字第143 號就請求人被訴部分為無罪
    判決確定，爰依冤獄賠償法之規定，請求按每日新臺幣（下
    同）3000元以上5,000 元以下折算1 日支付賠償金額等語。
二、經查：
  (一)請求人主張之情，業據本院調取上揭卷宗查核屬實，自堪信
    為真實。其中，本院98年度訴字第143 號所為請求人無罪判
    決，業於99年7 月26日確定，是請求人於99年8 月4 日提出
    本件請求，核與冤獄賠償法第1 條第1 項及第8 條之規定相
    符。
  (二)請求人於無罪判決確定所受羈押之強制處分，依冤獄賠償
    法第3 條第6 項所定自受逮捕時起算，至釋放時止，確達18
    日，且無冤獄賠償法第2 條所列不得請求賠償之各款事由，
    請求人自得就其所受強制處分請求賠償；爰參酌特定人民
    身體之自由，因公共利益受公權力之合法限制，諸如羈押、
    收容或留置等，而有特別情形致超越人民一般情況下所應容
    忍之程度，構成其個人之特別犧牲者，自應有依法向國家請
    求合理補償之權利，以符合憲法保障人民身體自由及平等權
    之意旨（司法院大法官釋字第670 號解釋參照），審酌請求
    人係任職南區國稅局屏東分局之稅務員，負有公務員使命與
    榮譽，僅因本案涉及其移交業務事項而遽受羈押，羈押期間
    除身體外在之自由受限外，精神上猶承受他人不明就裡的異
    樣眼神與辜負家人期待的雙重折磨等一切情狀，認以每日
    5,000 元賠償為相當，合計應准予賠償90,000元（計算式：
    5,000 元×18日＝90,000元），爰決定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。
賠償決定書送達後，1年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
