【裁判字號】    99,簡,1060
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第21976 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國99年5 月26日凌晨3 時
    30分許，在高雄市○○區○○路498 號騎樓處，以自備之鑰
    匙竊取侯金源所有、侯金源之父親甲○○保管使用中、價值
    新臺幣（下同）1 萬5000元、車牌號碼為XFF-341 號普通重
    型機車1 部得手後，作為代步之用，嗣於同年6 月29日晚間
    8 時50分許，在高雄市鹽埕區○○○路與北斗路口，因未帶
    安全帽為警盤查後，當場查獲，並扣得丙○○所有供本案犯
    罪之用之鑰匙1 支。
二、本件之證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青壯，不思以正當之方式獲取財物，竟貪圖私
    欲，竊取認識友人之財物，其犯罪之動機、手段、目的均非
    可取，惟念其坦承犯行，又所竊財物價值非鉅（1 萬5000元
    ），並業據被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可憑，犯罪所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之鑰匙1 支，
    為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第21976號
    被      告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○村○鄰○○路363號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國99年5月26日凌晨3時許
    ，前在高雄市○○區○○路498號騎樓，以自備之鑰匙竊取
    侯金源（於99年4月間入監執行，機車由侯金源之父親甲○
    ○保管使用中）所有車牌XFF-341號重型機車1部作為代步之
    用，嗣於同年6月29日20時50分許，在高雄市鹽埕區○○○
    路與北斗路口，因未帶安全帽為警盤查後，當場查獲，並扣
    得丙○○所有供本案犯罪之用之鑰匙1支。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對前揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○於
    警詢時指述之情節相符，此外，扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單車輛尋獲電腦輸入單、失車－案件基本資料詳細畫面
    報表等在卷可證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又扣案之
    鑰匙1支，為被告所有供犯罪所用，請依刑法第38條第3項、
    第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月   29      日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
