【裁判字號】    99,司執消債清,46
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第46號
聲  請  人
即債務人    許惠伶
代  理  人  孫嘉男律師
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主   文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
本件關於債務人清算財團之財產由管理人以附表所示之方式處分
。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人、清
    算之財產有變價之必要者，管理人應依債權人會議之決議辦
    理。無決議者，得依拍賣、變賣或其他適當之方法行之；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第16條第1 項、第122 條及法院
    辦理消債者債務清理條例事件選任法人為監督人管理人辦法
    第6 條分別定有明文。又債權人會議得議決下列事項：一、
    清算財團之管理及其財產之處分方法。二、營業之停止或繼
    續。三、不易變價之財產返還債務人或拋棄；法院不召集債
    權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院裁定前應將第
    101 條規定之書面通知債權人，本條例第118 條及第121 條
    第1項定有明文。
二、查本件債務人許惠伶聲請清算，前經本院裁定於民國99年3
    月25日裁定開始清算程序在案，債務人有如附表所示之財產
    ，顯有選任管理人變價之必要。而台灣金融資產服務股份有
    限公司業經財政部於90年10月5 日以台財融( 三) 字第
    0090722628號函准予認可在案，自屬法院辦理消費者債務清
    理條例第6 條之適當法人，爰選任台灣金融資產管理服務股
    份有限公司為管理人，並將清算財團之財產變價。又為免召
    開債權人會議之勞費，爰斟酌本事件之特性，依前開規定，
    不召集本件債權人會議，於通知各債權人有關消費者債務清
    理條例第101 條所規定之書面後，裁定附表之處分方式以代
    替債權人會議之決議。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事執行處    司法事務官
附表
┌────────────┬──────────────┐
│DKK-225 輕型機車（1994  │如鑑價價值不敷清償費用，則不│
│年出廠）                │處分                        │
├────────────┼──────────────┤
│新光金融公司股票20股    │如現值不敷清償相關查詢及換價│
│                        │費用，則不處分              │
├────────────┼──────────────┤
│南山人壽Ｚ000000000、    │於清償保單質借款後如有剩餘，│
│Ｚ000000000、Ｚ000000000  │則請向保險公司解約，並分配所│
│保險（南山人壽陳報如於  │領得之保單價值準備金        │
│6/18辦理解約可領得36,903│                            │
│元）                    │                            │
└────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
