【裁判字號】    99,簡,212
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第15067 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。查被告乙○○與告訴人為夫妻關
    係，有個人戶籍查詢資料1紙在卷可佐，其2人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，被告所為上開傷
    害犯行，雖係家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯
    行，應僅依刑法之規定予以論罪科刑，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與告訴人為夫妻關係，卻不思配偶間應相互尊重、理性溝通
    ，僅因細故即濫用暴力毆打告訴人，對於告訴人之人格尊嚴
    毫無尊重，並侵害其身體法益，所為非是，且迄未與告訴人
    達成和解，惟念其前無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力
    、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項(普通傷害罪)：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15067號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路80巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所
    定之家庭成員關係。乙○○於民國98年11月18日15時許，在
    高雄市○○區○○路80巷10號住處內，因返家時發現家中房
    門受損，與甲○○起爭執，乙○○竟基於傷害人身體之犯意
    ，以鑰匙丟擲甲○○，又徒手推打甲○○，致甲○○腰部受
    有傷害（未驗傷）。
二、案經被害人甲○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於偵查中坦白承認於上開時、地以鑰匙丟擲甲○○
        及徒手推打致甲○○受傷之事實，核與證人張銘輝及告
        訴人甲○○於偵查中證述之情節相符。
  （二）被告於臺灣高雄地方法院家事法庭審理本件民事保護令
        案件過程中亦坦承於上開時、地上開傷害甲○○之事實
        ，有臺灣高雄地方法院99年度家護字第191號民事通常
        保護令1份附卷足憑。
二、（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪
          嫌。
    （二）請審酌被告為成年男子，當知在現代法治社會中，對
          於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度
          為之，且被害人為被告之妻子，而其僅因細故與被害
          人發生爭執，即以暴力相對，惟犯後尚知坦承犯行、
          態度尚稱良好等一切情狀，依法論科。
三、本件被告與被害人為夫妻，係家庭暴力防治法第3條第1款所
    定家庭成員，故核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌，其上開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2條第2
    項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則
    規定，是以此部分犯行應僅依刑法傷害罪規定予以論罪科刑
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                檢察官  廖華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
