【裁判字號】    99,易,1323
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1323號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於99年8 月17日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本犯罪事實欄三、第四行及第七行中關於年度
之記載部分，均更正為「98年」；第十行中關於金額「60,584元
」之記載，更正為「59,966元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本犯罪事實欄三、第四行及第七行中
    關於年度部分之記載分別誤繕為「96年」、「99年」；第十
    行中關於金額之記載，則誤繕為「60,584元」，依前開說明
    ，自應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
