【裁判字號】    99,聲,1565
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第395 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹壹貳公克，驗後淨
重零點壹零貳公克）沒收銷毀之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院裁定送臺灣高雄戒治所強制戒治後，認無繼續
    戒治之必要，業經聲請人為不起訴處分確定，扣案之海洛因
    1 包（毛重0.2 公克、驗前淨重0.112 公克），係違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。
三、經查，被告施用第一級毒品海洛因，分別經本院以98年度審
    毒聲字第419 號、1064號裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，
    因認無繼續施用毒品之傾向，已由聲請人以99年度戒毒偵字
    第142 號不起訴處分確定在案，此經本院核閱全卷無訛。惟
    扣案之米白色粉末1 包（驗前淨重0.112 公克、驗後淨重
    0.102 公克），經送高雄市立凱旋醫院以初步篩檢==化學呈
    色法；確認鑑定分析==氣相層析質譜儀分析結果，確係第一
    級毒品海洛因，有該醫院民國98年4 月7 日高市凱醫驗字第
    9754號濫用藥物成品檢驗鑑定書、扣押物品清單各1 份（見
    臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第1932號偵查卷第37
    、30頁）在卷可證，足認扣案物係第一級毒品海洛因無誤，
    依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬
    違禁物。是聲請人聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許
    。另本件包裝海洛因之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，依上開規定，一併沒
    收銷燬之；至鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰
    不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林正忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
