【裁判字號】    98,簡上,262
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度簡上字第262號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於本院第二審判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第1 項定有明文
    。次按簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾第466 條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴，民事訴訟法第436 條之2 第1 項規
    定甚明，易言之，簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益
    若未逾第466 條所定之額數者，係屬不得上訴之判決。且民
    事訴訟法第466 條所定上訴第三審之利益額數，業經司法院
    民國91年1 月29日以（91）院台廳民一字第03075 號函提高
    為新台幣（下同）1,500,000 元。
二、經查，上訴人於第一審經判決應給付被上訴人382,367 元，
    及自96年9 月28日起至清償日止，按年息3.21% 計算之利息
    ，暨自96年10月29日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計
    算之違約金。嗣經上訴人就第一審判決提起上訴，本院認上
    訴無理由，予以駁回，是以上訴人就本院判決於其敗訴部分
    即382,367 元之範圍內有上訴利益。揆諸前開民事訴訟法第
    436 條之2 第1 項之規定，上訴人就本件之上訴利益顯未逾
    民事訴訟法第466 條所定數額，是以本件係不得上訴第三審
    法院之事件，則本院所為第二審裁判，依首開規定，自屬不
    得上訴。從而，上訴人對本院第二審裁判聲明不服，提起上
    訴，揆諸前揭說明，其上訴自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 第2 項、第481 條、第444 條第
    1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
            民事第五庭審判長  法    官  黃國川
                              法    官  張維君
                              法    官  何佩陵
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書 記 官  陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
