【裁判字號】    99,易,1755
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1755號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36929
），嗣因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知當前申請金融帳戶甚為方便，但詐騙集團或不法
    份子為掩飾其詐欺取財之不法行徑，避免執法人員之追究及
    處罰，經常捨自己申請而利用他人之金融帳戶為工具以遂行
    詐騙，因而客觀上可預見無故欲取得他人金融帳戶使用之行
    徑，常與財產犯罪有密切關連，竟意圖為自己及第三人不法
    所有，以縱有人持其金融帳戶作為詐騙犯罪工具亦不違其本
    意之不確定故意，於民國98年10月14日晚上8 時前之不詳時
    間，在不詳地點，將其所有之楠梓右昌郵局第0000000-0000
    000 號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交予
    真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員
    取得前開資料後，即與所屬詐欺集團之其他成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年10月14日晚上8 時
    許，致電乙○○，向乙○○佯稱其前操作自動櫃員機錯誤，
    造成電腦當機，需重新操作調整云云，致乙○○陷於錯誤，
    而於同日晚上9 時25分許，依對方指示，轉帳新台幣（下同
    ）17,003元至上開甲○○所申設帳戶中。嗣因乙○○察覺有
    異，報警循線查獲，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，
    為法定刑死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪陳述，
    由法官告知簡式審判程序要旨，並聽取其與公訴人之意見，
    經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改
    依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○證稱略以：伊於98年10月14日凌晨０時許，在電腦
    聊天室與化名「菲菲」女子對談後，相約外出吃飯，為證明
    有支付餐費能力，由伊至自動櫃員機查詢系爭帳戶餘額，雙
    方並以行動電話聯繫，當天晚上8 時許，又接獲未顯示號碼
    之電話，告稱伊前之自動提款機操作程序，誤使其所有電腦
    當機，因而依其指示重新操作自動提款機，而將17,003元誤
    轉至系爭帳戶等語（詳警卷第5 至6 頁）大致相符，並有被
    害人轉帳之交易明細、系爭帳戶設立資料及交易明細各1 份
    附卷可稽（詳警卷第7 至9 頁），所承堪信為真實，則依被
    告所承、被害人所證，及上開轉帳、帳戶資料所示，被告確
    有如事實欄所載之犯行，應可認定。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助詐騙集團成員實施詐騙，非
    本身從事詐騙，應依幫助犯之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告不顧近來社會詐騙之猖獗，竟提供金融帳戶幫助實
    施詐騙，使被害人受有如上之損害，實有不該，惟念其坦承
    犯罪，犯後態度尚佳，前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽（詳本院卷第6 頁），素行亦佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張志杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  吳韻芳
論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
