【裁判字號】    99,交簡,1329
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第25129 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行「挫擦倡」
    更正為「挫擦傷」；證據部分增列「舉發違反道路交通管理
    事件通知單」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.28毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車
    上路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及
    財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第25129號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路133
                            之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月21日13時55分許，因飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號碼XKP—767號機
    車，沿高雄縣鳳山市○○路北向南方向行駛，行經高雄縣鳳
    山市○○路○○街口處，因酒後注意力及控制力減弱，而自
    後擦撞蔡麗淑所有、停放在該處路旁之車牌號碼2630—XQ號
    自小客車，甲○○亦因而受有頭部外傷右前額挫傷血腫、右
    肩挫擦倡、右肘挫傷血腫、左膝左大腿挫傷疼痛、右足挫擦
    傷等傷害（未據告訴），經警據報後前往處理並於同日15時
    1分許，在鳳山市大東醫院以酒精測定器對其實施檢測吹氣
    ，其吐氣所含酒精成份達每公升1.28毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查之自白。
（二）證人蔡麗淑於警詢中之陳述。
（三）酒精濃度測試表暨測試觀察記錄表報告書各1紙。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）、現場照片3張、診斷證明書1紙。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    22    日
                              檢  察  官  林 妙 蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
