【裁判字號】    99,審簡,3605
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3605號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第21490 、21841 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束，
並應遵守如附表所示事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄一第5 行「騷擾行
    」更正為「騷擾行為」，第9 行及第12行「實施精神上不法
    侵害」均更正為「實施精神上不法侵害及騷擾行為」；證據
    部分另補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」，所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、
    侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言
    語虐待；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作
    或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴力
    防治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。又家庭暴力罪
    者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第2 款亦有明文。本件
    被告乙○○與被害人甲○○○為夫妻關係，屬家庭暴力防治
    法第3 條第1 款規定之家庭成員；而被告辱罵被害人、推倒
    被害人機車及拍打其住宅大門之行為，即已構成家庭暴力防
    治法所稱「家庭暴力」及「騷擾」，而屬該法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪。
三、核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之違反保護令罪。起訴書所犯法條欄雖未記載家庭暴力防治
    法第61條第2 款，惟犯罪事實欄既已論及，本院自得依法審
    酌。被告先後2 次對被害人騷擾並對其實施精神上之不法侵
    害行為，雖均同時違反本院99年度家護字第553 號通常保護
    令之2 款規定，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發
    通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令行
    為之不同態樣，是被告同時基於同一犯意所為違反保護令之
    行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而均應論以
    違反保護令一罪。被告所為上開二次犯行，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與被害人為夫妻關係，未
    能本於相互尊重精神，明知本院已於99年6 月26日裁定核發
    民事通常保護令，且仍在有效期間，猶無視該保護令之內容
    ，而對被害人實施如起訴書所載之家庭暴力及騷擾行為，致
    被害人受有精神上之痛苦，所為非是，惟念及被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，且於本院審理
    時尚能坦承犯行，態度尚可，被害人於本院審理時亦當庭表
    示：願意原諒被告，且被告於本案之後未再有騷擾行為等語
    （見本院審易卷第17頁），並考量被告犯罪之動機、目的、
    手段、本案犯罪情節等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，兼衡被告自稱學歷國中畢業、家庭經濟狀況勉持等情（見
    偵一卷第9 頁調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，致觸犯本
    案犯行，且犯後坦承罪行，已有悔意，被害人於本院審理時
    亦表示願意原諒被告，不忍心被告去關或罰錢，願給被告緩
    刑機會等語（見本院卷第17頁），本院審酌再三，認其經此
    次教訓及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，綜核各情，
    認前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑3 年，以啟自新，並依家庭暴
    力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
    另為兼顧對被害人身心安寧更近一步之保障，併依家庭暴力
    防治法第38條第2 項第1 款、第2 款規定，諭令被告於緩刑
    期內應遵守如附表所示之事項。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1 項、第
    2 項第1 款、第2 款，刑法第11條、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
附表：
┌─┬───────────────────────────────┐
│  │                       應遵守事項                             │
├─┼───────────────────────────────┤
│一│不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為。                │
├─┼───────────────────────────────┤
│二│不得直接或間接對甲○○○為騷擾行為。                          │
├─┼───────────────────────────────┤
│三│除經甲○○○逐案同意外，應遠離下列處所至少100 公尺：          │
│  │甲○○○位於「高雄縣橋頭鄉○○路3 之4 號」之住所。            │
└─┴───────────────────────────────┘
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第21490 號、
      第21841 號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
