【裁判字號】    99,交簡,1321
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第24679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充被告前科紀
    錄為「被告於民國98年因違背安全駕駛案，經臺灣高雄地方
    法院以98年度審交簡字第5119號判決判處有期徒刑3月確定
    ，甫於99年5月23日縮刑期滿執行完畢」；第5行「重型機車
    」應更正為「普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告有上述所載之前科情節，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國97年間及98年間均
    因違背安全駕駛案件，經本院以97年度審交簡字第4422號、
    98年度審交簡字第5119號分別判處有期徒刑2月及3月確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，旋即再犯本件違背安全駕駛犯行，顯見其自我約束能力不
    足，並無視於其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬惡劣，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機
    、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     13   日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    16     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
