【裁判字號】    99,聲,1413
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因受刑人犯贓物案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物案件，前經具保人乙
    ○○○依指定之保證金額新臺幣（下同）30,000元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因犯贓物案件，經本院以98年度易字第
    777號判決判處有期徒刑10月，並經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上易字第909號判決上訴駁回確定在案，此有上開
    刑事判決各1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷內
    所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無著
    ，此有卷附送達證書2份、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    拘票2紙及報告書2紙在卷可稽；又聲請人依具保人住所發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年6月23日帶同受刑人
    到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑事保證金收據影本1紙、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官通知1紙與送達回證1紙在卷足佐可憑，而受
    刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表與在監在押全國紀錄表各1紙在卷可按，足見受刑人
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自
    屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

                  刑事第三庭  法  官  李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
