【裁判字號】    99,交簡,1173
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第18445號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行關於「
    於民國‧‧‧，行至高雄市」之記載補充為「於民國99年3
    月11日14時許至同日15時許，在高雄市小港區某處飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌
    號碼WCI-950 號輕型機車而行駛於一般道路上。嗣於同日18
    時26分許途經高雄市」、第7 行關於「將甲○○送一後」之
    記載更正為「將甲○○送醫後」，及證據並所犯法條欄一第
    2 行關於「證人即王信曾」之記載更正為「證人即被害人蔡
    秉緯、蔡葉美惠」、第3行至第4行關於「刑法‧‧‧高雄縣
    政府警察局」之記載更正為「刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察局
    」、第6 行關於「現場照片4張」更正為「現場照片2張」外
    ，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及普通重型機車而
    肇事，除造成證人即被害人蔡秉緯、蔡葉美惠受傷外，並致
    其自身受有右胸肋骨骨折之傷害，此有渠等之警詢筆錄、道
    路交通事故調查報告表(二)及高雄榮民總醫院於99年3 月11日
    出具之診斷證明書在卷，惟念及被告無前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，兼衡
    其酒測值高達每公升1.065 毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18445號
    被      告  甲○○  男  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設澎湖縣湖西鄉葉村葉31號
                        現居高雄市○○區○○路４９９之２
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車易生危險，於民國99年3月11日18時
    26分許，於飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼WCI-950號輕型機車，行至高雄市
    三民區○○○路與鼎勇街33巷口，因酒後注意力降低、操控
    力遲緩，不慎與蔡秉緯騎乘後載蔡葉美惠之車牌號碼YCN-27
    7號重型機車發生擦撞（甲○○、蔡葉美惠受傷部分未據告
    訴），經警據報到場，將甲○○送一後測得其血液中酒精濃
    度值達213MG/L，換遂為呼氣酒精濃度達每公升1.065毫克，
    認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有證人即王信曾於警詢時證述甚詳，且有生化檢驗報告
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條第3案件
    測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、高雄縣政府警察局
    交通大隊事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
    （二）及現場照片4張在卷可資佐證，是上開事實至堪認定
    。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度已超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升1.065毫克，且果發
    生車禍，被告酒後顯然已達不能安全駕駛之程度，事證明確
    ，被告罪嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告並無前科記錄，素行
    良好，且因本案受有右胸肋骨骨折之傷害，此有高雄榮民總
    醫院診斷證明書1份在卷可稽，犯後態度良好，且年事已高
    等情，信其經此教訓，當知警惕，請予從輕量刑，惕勵自新
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                        書記官  江文心
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
