【裁判字號】    99,司聲,1059
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1059號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  豪強營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬仟零玖拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之
五計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以98年度雄簡
    字第1327號判決聲請人全部勝訴，訴訟費用由相對人負擔，
    嗣相對人不服提起上訴，並經本院以98年度簡上字第27號民
    事判決諭知「上訴駁回，第二審訴訟費用由相對人負擔」而
    告確定在案。
三、經本院調取上開訴訟全卷審核結果，聲請人因本件訴訟預行
    繳納之裁判費用為第一審裁判費新臺幣（下同）3,200 元，
    及鑑定費50,000元，有聲請人所提附卷之自行繳納裁判費款
    項統一收據、國立高雄應用科技大學繳款收據各1 份可稽。
    惟聲請人於原審起訴時係以案外人府邸建設有限公司及相對
    人為共同被告，請求連帶給付之訴訟標的金額為292,800 元
    ，而以此金額預納第一審裁判費3,200 元，並先行調解程序
    ，嗣於調解程序中撤回對案外人府邸建設有限公司之請求，
    並於訴訟進行中聲請人減縮請求之訴訟標的金額為286,694
    元（詳原審卷第136 ～138 頁筆錄所載，此部分應預納之訴
    訟費為3,090 元），聲請人減縮之訟標的金額6,106 元部分
    ，其第一審裁判費應由聲請人自行負擔（民事訴訟法第83條
    第1 項前段參照）。是本件聲請人所支出之訴訟費用為第一
    審裁判費及鑑定費共計為53,090元（計算式：3,090 元＋
    50,000元＝53, 090 元），依前開第一審判決書所載，應由
    相對人負擔。爰確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為
    53,090元，並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
