【裁判字號】    99,審簡,3496
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3496號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21859
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 字型扳手壹支，沒收。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年6 月28日晚上8 時55分許，行經高雄市○
    ○區○○街57號前，見甲○○所有車牌號碼H5R-563 號普通
    重型機車停放於該處，竟基於意圖為自己不法所有及毀損之
    犯意，持其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，可
    為兇器使用之T 字型扳手1 支，插入上開機車電門鑰匙孔破
    壞龍頭鎖（該組機車鑰匙孔及龍頭鎖價值約新臺幣【下同】
    6,000 元），使該機車龍頭得以左右旋轉，而著手實施竊取
    該機車之行為，致生損害於甲○○，惟乙○○因無法發動機
    車而未竊取得逞，嗣於同日晚上9 時許，乙○○正欲離去之
    際，因行跡可疑為巡邏員警攔查，警方於乙○○轉身之際發
    現其藏放在右後褲袋內之T 字型扳手，懷疑其有偷竊機車之
    舉，適甲○○到場發覺其所有之上開機車龍頭鎖遭破壞無法
    插入鑰匙發動，告知在場員警，經警方調閱現場監視器畫面
    後，當場逮捕乙○○，並扣得其所有之上開T 字型扳手1 支
    ，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢時及偵查中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之證述。
    (三)車號H5R-563號普通重型機車行車執照影本1 紙。
    (四)高雄市政府警察局保安大隊迅雷中隊99年6 月28日搜索、
      扣押筆錄1 份。
    (五)監視器畫面翻拍照片4 張。
    (六)現場蒐證照片6 張。
    (七)扣案之T 字型扳手1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，
    最高法院79年台上字第5253號判例參照。本件被告所持以行
    竊之T 字型扳手，係具有相當硬度之金屬材質利器，且足以
    插入機車鑰匙孔破壞龍頭鎖，業據被告供述明確，應屬客觀
    上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器
    無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪，及同法第354 條之毀損罪。被
    告以T 字型扳手毀損機車鑰匙孔及龍頭鎖，竊取本件機車未
    遂之一行為，同時觸犯毀損罪與攜帶兇器竊盜未遂之二罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之攜帶兇器
    竊盜未遂罪處斷。又被告已著手於竊盜行為之實施而未遂，
    爰依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告於98
    年間，業因竊盜案件經臺灣屏東地方法院檢察署以98年度速
    偵字第143 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為99年1 月5
    日至100 年1 月4 日，其明知現仍在緩起訴期間，竟猶不思
    以正當方式取得財物，貪圖私慾，竊取他人之物，侵害他人
    之財產安全，且其破壞上開機車鑰匙孔及龍頭鎖，造成被害
    人之損害，迄今未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害
    ，行為實有不該，惟念及被告尚能坦承犯行，犯後態度尚可
    ，並考量其所竊取之物品價值，及犯罪之動機、目的、手段
    ，生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，兼衡被告自稱不識字，家庭經濟狀況貧寒
    等情（見警卷第1 頁調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之T 字型扳手1 支
    ，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第25條第2 項
    、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第354 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      高雄簡易庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
