【裁判字號】    99,交簡,1267
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26781 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前於民國95、98年間因違背
    安全駕駛之公共危險案件，分別經法院判處罰金新臺幣2000
    0 元、75000 元確定（未構成累犯）。」；證據部分增列「
    證號查詢機車駕駛人」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26781號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺南市○區○○路148巷88號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年7月21日19時許，在高雄縣湖內鄉內阿文
    鵝肉店飲用酒類至20時許後，騎乘車牌號碼H83—173號重型
    機車行駛於路上，欲返回其臺南市○區○○路148巷88號之
    住處。嗣於22時45分許，於行經高雄縣湖內鄉○○路○段與
    湖中路交岔口時，為執行攔檢勤務之員警攔停並當場接受呼
    氣酒測，結果呼氣中酒精濃度達0.78mg／l，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官 趙 期 正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
