【裁判字號】    99,審簡,2664
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2664號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5532號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之水果刀壹支、已斷裂木槍壹支，均沒收之；
又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之水果刀壹支，沒收之。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之水果刀壹
支、已斷裂木槍壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月5 日晚上9 時40分許，在其位於高雄
    縣仁武鄉○○村○○○街162 號住處內，因酒後與同住姪女
    吳雙蓮男友乙○○起口角，甲○○竟分別基於傷害之接續犯
    意及毀損之犯意，先持水果刀割傷乙○○後，又砍斷乙○○
    釣線，致令該釣線不堪使用，嗣警到場處理時，甲○○再接
    續持木槍毆打乙○○，致其受有右前臂鈍傷及左臉切割傷1.
    5 公分等傷害，並扣得水果刀1 支、已斷裂木槍1 支，案經
    乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪證據除補充「被告於本院調查訊問之自白」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第354 條毀損他人物品罪。被告先後2 次實施傷害犯
    行之犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係單一行為
    之多次舉動，侵害法益種類亦屬相同，且其主觀上所認識者
    亦應屬基於單一犯意所為之接續舉動，應包括於一行為予以
    評價為接續犯。被告所犯上述2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人乙○○，
    並故意毀損其物品，致告訴人受有財產上損害及身體上之傷
    害，其所為實欠缺法治觀念，且其於95年間因毀棄損壞案件
    經本院判處罰金新臺幣6000元之紀錄（未構成累犯），有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件毀損他人
    物品之犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後均坦承上
    開犯行，及告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之水果刀1 把、已斷裂木槍1 支
    ，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業經被告於警詢中供
    承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 絛、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑
    法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5532號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街162
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月5日晚上9時40分許，在其位於高雄縣
    仁武鄉○○村○○○街162號住處內，因酒後與同住姪女吳
    雙蓮男友乙○○起口角，甲○○竟基於傷害及毀損之犯意，
    持水果刀割傷乙○○，並砍斷乙○○釣線，致令該釣線不堪
    使用，嗣警到場處理，甲○○仍持木棍毆打乙○○，致其受
    有右前臂鈍傷及左臉切割傷1.5公分等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與告訴人
    乙○○指述、證人吳雙蓮證述情節相符，並有長庚醫療財團
    法人高雄長庚紀念醫院診斷證明書及員警職務報告各1份、
    警卷照片2張及偵卷照片13張附卷可稽，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第277條第1項傷害及同法第354條毀損
    罪嫌。上開2罪嫌，犯意各別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
