【裁判字號】    99,聲,1688
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第404號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零伍公克）暨其包
裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一、二級毒品案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    116號為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.05公克），係毒品危害防制條例所管制持有
    之違禁物，爰依刑法第40條、毒品危害防制條例第18條之規
    定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條所稱第一級毒品，
    依同條例第11條第1 項規定不得持有，係屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    98年度審毒聲字第874 號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以99年度戒毒偵字第116 號為不起訴處分確定等節，有上開
    裁定、不起訴處分書附卷可稽。而本件扣案之1 包白色粉末
    經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出含有海洛因成分（驗
    後淨重0.05公克），有該醫院98年5 月11日高市凱醫驗字第
    10057 號濫用藥物原品檢驗鑑定書1 紙在卷可考，確為第一
    級毒品海洛因無訛，係屬違禁物。本院審核認聲請為正當，
    應予准許。另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品
    ，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     13   日
                  刑事第十六庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
