【裁判字號】    99,審易,2113
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2113號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11167 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告乙○○雖預見將自己申辦之行動電話
    門號提供他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，藉以規避
    檢警查緝之目的，仍基於幫助不確定犯罪型態之不確定故意
    ，於民國98年10月18日某時，在高雄市大立百貨附近，以新
    臺幣（下同）1,300 元之代價，將其所申設之威寶電信行動
    電話門號0000000000號之SIM 卡及手機，交付予真實姓名年
    籍不詳之成年男子。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員，意圖
    為自己不法之所有，於98年11月13日20時42分許，利用不知
    情之楊佩苓所申請使用之雅虎奇摩拍賣網站帳號「applefac
    e68 」，在該網站佯為刊登標售HELLO KITTY 等衣物之訊息
    ，致甲○○因而陷於錯誤，誤認該詐欺集團成員確有出售上
    開衣物之意，於98年11月19日下標，該詐欺集團成員即傳送
    魏明源（另案辦理）所申設之合作金庫商業銀行彰營分行帳
    號000-0000000000000 號及上開電話號碼，以供甲○○匯款
    及聯絡，甲○○不疑有他，即於98年11月19日晚上以黃健瑩
    名義轉帳900 元至魏明源上開帳戶內，因未收到所標購商品
    而得知受騙；因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1款、第307條，分別定有
    明文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用；刑事訴訟法第303條第2款規定
    已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭
    知不受理之判決，係以已經提起公訴或自訴之同一案件尚未
    經實體上判決確定者為限。如果已經實體上判決確定，即應
    依同法第302條第1款諭知免訴之判決，而無諭知不受理之可
    言（最高法院著有49年度臺非字第20號及60年度臺非字第17
    3 號判例參照）。
三、查被告乙○○基於幫助他人實施詐欺取財之不確定故意，於
    98年10月18日、19日某時，接續在高雄市某通訊行前，將其
    申辦之0000000000、0000000000號行動電話SIM 卡連同所附
    手機，以每支400 元至1,500 元不等之代價，售予一真實姓
    名年籍不詳之成年男子，以此方式幫助詐欺集團實施詐欺取
    財犯行。嗣該男子所屬詐欺集團成員即意圖為自己不法之所
    有於98年11月14日16時4 分許，在雅虎奇摩拍賣網站刊登販
    賣iphone 3GS 32G手機之商品訊息，適林泉佑於98年11月19
    日18時許上網誤信上開訊息而下標購買，該詐欺集團成員即
    以乙○○所有之上開0000000000號門號與林泉佑聯絡，致林
    泉佑陷於錯誤，依指示於98年11月19日19時33分許，匯款21
    ,100元至魏明源（業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官另行
    聲請簡易判決處刑）所有之合作金庫銀行彰營分行00000000
    00000 號帳戶內。被告上開幫助詐欺取財罪行，業經臺灣台
    南地方法院檢察署檢察官提起公訴（99年度偵字第2741號）
    暨臺灣高雄地方法院檢察署移送併辦（99年度偵字第8306號
    ），因被告準備程序中就起訴及併辦之犯罪事實自白犯罪，
    經合議裁定改行簡易程序，而臺灣台南地方法院於99年5 月
    31日以99年度審簡字第1126號簡易判決判處有期徒刑3 月，
    並於99年9 月3 日送執行確定等情，有前開判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各在卷可憑；經核，依本件聲請簡易判
    決處刑事實、及前案簡易判決所認定之犯罪事實互核參照，
    被告幫助詐欺取財所提供之威寶電信行動電話門號
    0000000000號及販賣時間均屬相同，且該詐欺集團實施詐欺
    之手段均以虛偽網路購物要約之方式令被害人陷於錯誤進而
    匯入款項，足認本次聲請簡易判決處刑事實與前案判決乃係
    同一事實，為屬同一案件。惟同一案件既有前案簡易判決確
    定在先，本件應為該案確定判決既判力之效力所及。揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 李東柏
                                    法  官 徐彩芳
                                    法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
