【裁判字號】    99,司聲,975
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第975號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第四三二三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面
額新臺幣捌佰萬元之債券一張（債券編號：A 八六四○三），准
予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原中國農民銀行股份有限公司
    ）與相對人間因請求清償債務事件，前依本院84年度全字第
    2596號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供
    交通銀行開發金融債券第14期第13次二年期債票，面額新臺
    幣（下同）1,000,000 元8 張，合計8,000,000 元整為擔保
    ，並以本院87年度存字第4803號提存事件提存在案，嗣該事
    件經本院多次裁定准予變換提存物，最後依本院98年度司聲
    字第924 號民事裁定，變換提存物為中央政府重大交通建設
    公債86年度乙類第3 期債票，面額8,000,000 元債券1 張（
    債券編號：A86403）為擔保金，並以本院98年度存字第4323
    號提存事件提存在案。上開事件業因假扣押併案執行完畢且
    聲請人撤銷假扣押裁定而告訴訟終結，聲請人復於訴訟終結
    後，於99年7 月23日以高雄大順郵局第2758號存證信函催告
    相對人於20日內行使權利，該信函已於同年月26日送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保
    金等語，並提出本院98年度存字第4323號提存書、84年度全
    字第2596號民事裁定、97年度裁全聲字第47號號民事裁定暨
    確定證明書、93年度執字第48933 號強制執行金額計算書分
    配表等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    及臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
