【裁判字號】    99,交易,21
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  侯勝昌律師
            陳正男律師
            朱淑娟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
008號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7 月1 日16時18分許
    ，駕駛車牌號碼ZA-286 3號自用小客車沿屏東縣恆春鎮○○
    路北往南方向行駛，行經恆公路與恆南路口處，本應注意左
    轉車應讓直行車先行，且依當時道路視距良好之客觀情狀，
    並無不能注意之情事，竟仍疏未注意而貿然於該路口左轉，
    適甲○○騎乘車號3JS-576 號重型機車搭載葉美淳沿恆公路
    南往北方向行駛，亦駛進該路口，而與乙○○所駕駛之上開
    自用小客車發生碰撞，致甲○○受有顱內出血、左側大腿骨
    骨折、顏面骨骨折、多處顏面撕裂傷之傷害等語，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人甲○○與被告間業
    經調解成立，有調解筆錄1 份（本院卷第82頁）在卷可稽，
    且告訴人於本院審理期間，並具狀聲請撤回其告訴，亦有卷
    附刑事撤回告訴聲請狀（本院卷第83頁）可按。揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第六庭    法  官  曾仁勇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
