【裁判字號】    99,交簡,1233
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第19803號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「並施以
    呼氣測試」之記載補充為「並經警於同日4 時25分對甲○○
    施以酒精濃度呼氣測試」外，餘均引用附件檢察官請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後騎乘機車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行，且幸
    未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官 李爭春
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19803號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路53巷55之2
                          6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月27日1時許，在高雄市○○區○○路與
    六合路口KTV飲用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍
    於同日4時許，駕駛車牌號碼為ORB-855號重型機車，行駛於
    一般道路上，嗣於同日4時20分許，行經高雄市○○區○○
    路227號前，為警攔查盤檢，並施以呼氣測試，發現其呼氣
    酒精濃度高達每公升0.91毫克始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復有酒
    精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可憑，且按刑
    法第185條之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生
    具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇
    事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被
    告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之
    狀況。是本件被告之自白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    3    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書  記  官  林錦柔
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
