【裁判字號】    99,簡,1058
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第348 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前案紀錄
    為「乙○○前因施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第
    4412號、第5334號各判處有期徒刑7 月、10月確定，並嗣經
    本院定應執行有期徒刑1 年3 月確定，於98年4 月17日縮短
    刑期假釋出監，於同年7 月4 日保護管束期滿，未經撤銷假
    釋，視為執行完畢。」、第8 行「人行道景觀改善工程之鋼
    筋共73支」應補充為「人行道景觀改善工程、價值總計新臺
    幣（下同）2000元之鋼筋共73支」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    以正當方法謀取生活上所需，竟為貪圖不法利益，率爾竊取
    他人財物，其犯罪之動機、手段、目的均非可取，惟念其坦
    承犯行，又所竊財物價值非鉅（2000元），並業據被害人之
    代理人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪
    所生損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳薏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官   戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第348號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○○路9
                        01巷26弄8號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，於民國98年4 月
    17日縮短刑期假釋出監，於98年6 月28日假釋期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢。詎仍不知悛悔，於99年8 月8 日上午7 時
    許，騎乘車牌號碼HGZ－466號重型機車（車主張瑞峰為乙○
    ○之胞兄），前往高雄市○○路與河東路口，徒手將寶弘營
    造有限公司所有、置放於上址用以施作高雄市政府工務局養
    護工程處人行道景觀改善工程之鋼筋共73支（4 分鋼筋61支
    ：長度270 公分，61支，重量165 公斤；6 分鋼筋12支：長
    度230 公分，重量43公斤）搬運至上開重機車腳踏板得手。
    嗣於同日上午8 時20分許，乙○○以上開重機車載運上開竊
    得贓物行經高雄市鼓山區○○○路「臺灣水泥廠」前，因形
    跡可疑，為警攔撿而當場查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢之證述情節相符，並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1 份，扣案物品相片
    及監視系統畫面相片共6 張，足認被告之自白與事實相符，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表在卷可按
    ，其於有期徒刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書  記  官
一、附錄本案所犯法條全文：
    中華民國刑法第320 條第1 項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
二、本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；如
    認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法
    庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
