【裁判字號】    99,聲,1668
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1668號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第3203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因如附表所示詐欺等共捌罪，各處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑壹年拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示詐欺等8 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    定其應執行之刑等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。又有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。次按
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金；前項規定於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之，刑法第
    41條第1 項前段、第8 項亦有明定。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○所犯如附表所示詐欺等8 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於附表所示之日期分別確定在案，有
    卷附之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而堪
    認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
  (二)受刑人甲○○所犯如附表編號1 至編號4 所示之4 罪，雖經
    本院以99年度審聲字第427 號裁定其應執行刑為有期徒刑9
    月確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第198 號裁定意
    旨，受刑人既有附表所示之8 罪應予併罰，本院自得更定該
    4 罪之應執行刑，上開裁定所定之應執行刑即當然失效。又
    附表所示之8 罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均在6 月以下而得易科罰金，仍得
    依刑法第41條第1 項前段及第8 項規定易科罰金。爰依前揭
    說明，定應執行刑如主文所示，併諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
