【裁判字號】    99,智簡,25
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第22898號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之「實況野球2001」盜版遊戲光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項
    之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布而公開陳
    列罪。爰審酌被告不知尊重他人智慧結晶，欲以網路拍賣方
    式散布其所持有之盜版遊戲光碟，所為並無足取，然念其犯
    後坦承犯行，態度良好，且盜版光碟片之數量非鉅，所生危
    害甚微，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示懲儆。扣案之「實況野球2001」盜版遊戲光
    碟1 片，係供犯罪所用之物，依著作權法第98條後段規定，
    不問屬於被告與否，應予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3項
    、第98條後段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    16     日
                                書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1 第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第
87 條第 4 款規定輸入之光碟，不在此限。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
