【裁判字號】    99,交簡,1296
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3行及第5行「機
    車」應更正為「普通重型機車」；二、第3行及第5行「機車
    」應更正為「普通重型機車」；證據欄一、應補充證據「證
    人張吉男於警詢及偵訊之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人於飲酒後，已無
    法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路並發生車禍，顯然
    無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生命、身體及財
    產安全，實屬不該，並斟酌被告甲○○甫於民國98年間因違
    背安全駕駛案，經本院以98年度審交簡字第3467號判處罰金
    確定，竟仍不知悔改警惕，旋即再犯本件犯行，惟念其等犯
    後均坦承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月     13   日
                  交通法庭    法  官  王榆富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提起上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴其間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    16     日
                              書記官  郭子維
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
