【裁判字號】    99,簡,1238
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決刑（99年度毒偵字第4228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第4645號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於民國92年3 月7 日釋放出所，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第54號為不起訴處分確定
    ；又於前揭觀察勒戒釋放後5 年內之94年間再犯施用毒品案
    件，經本院以94年度簡字第4849號判處有期徒刑4 月；另於
    同年因妨害兵役治罪條例案件，經本院以94年度簡字第5850
    號判處有期徒刑4 月，上開二罪經本院以95年度聲字第1004
    號裁定應執行有期徒刑7 月確定，94年11月17日入監執行，
    於95年6 月16日縮刑期滿執行完畢」，又「於99年6 月18日
    19 時 許」應更正為「於99年6 月8 日19時許」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯違反毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認
    有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿
    ，應即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程式。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決
    議參照）。是本件被告初犯施用毒品犯行，於92年3 月7 日
    觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再於94年間再犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，
    係在初犯經觀察、勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科
    ，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有上開所載前科，於95年6 月16日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告施
    用第二級毒品，經觀察、勒戒及刑之執行程序後，猶均未能
    戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前開處分措施實難矯治其惡
    性，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，且施用毒品乃自戕一
    己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊雅蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
