【裁判字號】    99,審交簡,2906
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2906號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4252號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一末行補充「嗣丙○○肇事後並未逃逸而
    留在現場，於偵查機關不知犯罪嫌疑人前警員前往現場處理
    時，承認其為肇事人而自首。」；證據補充「證號查詢汽車
    駕駛人、高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後留在現場，於犯罪未被發覺前，即向前往
    現場處理之警員坦承肇事，並配合調查及表示願接受裁判之
    意等情，有高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、道路交通事故調查報告表（二）各1 紙在卷可按，
    符合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又
    被告以一行為同時造成告訴人乙○○、甲○○2 人各受有如
    附件聲請書所載之傷害，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之過失傷害罪處斷。爰審酌被告駕駛汽車行
    經無號誌路口前，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，支
    線道車應暫停讓幹線道車先行，且當時天候強風、日間自然
    光線、路面濕潤、無缺陷、亦無障礙物、視線良好，客觀上
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，而與告訴人乙
    ○○駕駛自用小客車並搭載乘客即告訴人甲○○發生碰撞，
    致告訴人2 人因此均受有傷害，且迄今尚未與告訴人2 人達
    成和解，惟念其犯後尚能坦承犯行，顯有悔意，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲敬。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4252號
    被      告  丙○○  女  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○村○○路23巷15
                          號
                        居高雄縣甲仙鄉和安村四德巷25-6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年8月9日上午10時45分許，駕駛車牌號碼3M
    -1992號號自用小客貨車，沿高雄縣杉林鄉公明巷，由西往
    東方向行經公明巷與杉美路之交岔路口前時，本應注意汽車
    行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。且應注意行經無號誌之
    交岔路，或因雨霧致視線不清，均應減速慢行，作隨時停車
    之準備。而依當時狀況，尚無不能注意之情事，竟疏未注意
    其所行駛之公明巷為支線道且行車管制號誌已經故障，仍貿
    然通過前開路口，致與沿杉美路南往北方向行駛而來，由乙
    ○○所駕駛並搭載乘客甲○○之車牌號碼E8-8239號自用小
    客車發生擦撞，致乙○○受有頭部外傷，甲○○則受有頭部
    外傷併臉部撕裂傷2公分之傷害。
二、案經乙○○、甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵
    辦。
          證據併所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到庭，惟被告駕車於上揭時、地如何肇
    事並致告訴人乙○○、甲○○受有傷害等情，業據被告於警
    詢時自白不諱，核與告訴人乙○○、甲○○指訴之情節大致
    相符。此外，復有道路交通事故現場圖、道路將通事故調查
    報告表（一）（二）各1份、財團法人義大醫院乙種診斷證
    明書2份及事故現場與車損照片7張附卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，堪予採信。按汽車行駛至無號誌或號誌故障而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行。且應注意行經無號誌之交岔路，或因雨霧致視線不
    清，均應減速慢行，作隨時停車之準備。道路交通安全規則
    第93條第1項第2款、第102條第2款分別定有明文，被告考領
    有普通小型車汽車駕駛執照，此有公路監理電子閘門查詢資
    料1份在卷可稽，其駕車上路自應注意並遵守前開道路交通
    安全之規定，然被告竟疏未注意，以致肇事，被告顯有過失
    。又告訴人乙○○、甲○○所受之前揭傷害，確係因被告前
    開過失行為所致，自與被告過失行為間有相當因果關係。綜
    上，本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告一過失行為同時致告訴人乙○○、甲○○受有傷害，為
    想像競合犯，請依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  李賜隆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
