【裁判字號】    99,司拍,854
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第854號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年12月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為其向案外人有限責任高雄第二信用合作社
    借款之擔保，設定新台幣（下同）600,000 元之最高限額抵
    押權，擔保債權確定期日為民國127 年12月23日，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。又聲請
    人於民國98年9 月1 日概括承受有限責任高雄第二信用合作
    社之營業、資產與負債，有行政院金融監督管理委員會中華
    民國98年8 月21日金管銀國字第09800334030 號函在卷可稽
    。
三、嗣相對人於民國97年12月25日向案外人有限責任高雄第二信
    用合作社借用500,000 元，約定其還款方式、借款期限、利
    息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開
    利率20% 加付違約金。詎借款人自民國99年5 月25日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
