【裁判字號】    99,交簡,1288
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第26559 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行「車牌號碼
    KYM-881號重型機車」更正為「車牌號碼KVM-881號重型機車
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其已有簡易判決處刑書所載因酒後駕車經檢察
    官為緩起訴處分之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦犯行，態度良好，
    兼衡檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第26559號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市旗津區北汕里北汕巷100之3
                        02號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國98年因公共危險案件，經本署檢察官以98年
    度偵字第14395號為緩起訴處分確定，緩起訴期間自98年6月
    17日至99年6月16日止。詎仍不知悔改，復於99年7月29日晚
    間18、19時在高雄市○○區○○路與朋友飲酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，仍於晚間22時許飲酒結束，騎乘
    車牌號碼KYM-881號重型機車，沿高雄市○○路東往西方向
    行駛，於同日晚間22時40分許，行經高雄市○○區○○路與
    文信路口，因行車不穩，為警攔檢並測試呼氣之酒精濃度為
    每公升0.69毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，且有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照
    片2張附卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕
    駛」，參考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升0.55毫克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產
    生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不
    良影響，在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。
    本件被告之呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，復參諸現場處
    理員警所製作之刑法第185條之3案件測試觀察記錄表記載：
    「對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告甫
    因酒醉駕駛之公共危險案件，經本署檢察官為緩起訴處分，
    猶再犯本件，顯見其毫無悔意，請判處有期徒刑1月，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                          檢  察  官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
