【裁判字號】    99,上訴,387
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第387號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  單文程律師
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人   陳惠美律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○、乙○○羈押期間均自民國玖拾玖年玖月貳拾陸日起延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）甲○前經本院認為犯販賣第一級
    毒品罪及被告乙○○前經本院認為犯運輸第一級毒品未遂罪
    ，均嫌疑重大，又被告甲○所犯販賣第一級毒品罪及被告乙
    ○○所犯運輸第一級毒品罪均為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，且被告
    2 人均可預期判決之刑度既重，原審亦已判處重刑，其為規
    避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程序進行之可能性增加
    ，國家刑罰權難以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被
    告另有逃亡之虞之羈押之原因，為防免其實際發生，本院斟
    酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保審判或執行程
    序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得
    以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，認
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，乃於民
    國99年2 月26日執行羈押，99年5 月26日第一次延長羈押，
    99年7 月26日第二次延長羈押，至99年9 月25日羈押期間即
    將屆滿。
二、茲被告甲○、乙○○均於99年9 月6 日各經本院判決運輸第
    一級毒品未遂罪處有期徒刑9 年，本院以前項原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自99年9 月26日起延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1項 、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
