【裁判字號】    99,上訴,1101
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度上訴字第1101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年玖月貳拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯運輸第三級毒品罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定，於民國99年6 月25
    日執行羈押，至民國99年9 月24日第1 次羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年9 月25日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭
                              審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
