【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第993號
聲  請  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  單文程律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○於99年8 月23日開庭中送急診，實
    已危及生命，非保外就醫顯難痊癒，為此依刑事訴訟法第11
    4 條第1 項第3 款規定聲請准予具保停止羈押。
二、經查，被告甲○前經本院認犯販賣第一級毒品罪，嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之情形；又被告可預期判決之刑度
    既重，原審亦已判處重刑，其為規避未來確定後刑罰之執行
    ，妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之
    危險亦較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押之
    原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付或限
    制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴
    訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社
    會秩序及增進重大之公共利益，認非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而有繼續羈押之必要。再被告甲○已於99年9 月6
    日經本院判決運輸第一級毒品未遂罪處有期徒刑9 年，前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要。再被告甲○於99
    年8 月23日上午11時42分許至義大醫療財團法人義大醫院急
    診，經診治為換氣過度症，可能與自身焦慮或精神壓力有關
    ，經給予鎮靜及藥物治療後，已明顯改善，且於觀察無礙後
    ，當日返回臺灣高雄看守所，目前經該所醫師診查，被告甲
    ○生命跡象穩定，能自理生活，所內心臟科門診追蹤及藥物
    控制穩定，並依醫囑續予醫療照護，此有義大醫療財團法人
    義大醫院診斷證明書、義大醫療財團法人義大醫院99年9 月
    10日義大醫院字第09901062號函及臺灣高雄看守所99年9 月
    3 日高所衛字第0999002154號函及所附就醫紀錄在卷可憑。
    是被告尚無現罹疾病非保外就醫顯難痊癒之情形。從而，
    本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第八庭  審判長法  官 洪兆隆
                                      法  官 張盛喜
                                      法  官 郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官 梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
