【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2745、3095號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○以駕駛以駕駛營業曳引車（俗稱砂石車、以下稱砂石
    車）維生，為從事業務之人，於民國99年1月20日上午7時20
    分許，駕駛車號520-DF號砂石車（子車車號為PD-65號），
    沿南投縣竹山鎮○○里○○○○○道由南往北方向行駛，行
    經該路段6.2K田中枝30號桿前，當時為白天，視線良好，竟
    疏未注意車前狀況，適有李訓徵在其同向右前方靠近路邊騎
    乘腳踏車，因而砂石車右前方撞及李訓徵腳踏車及前方由林
    宜君騎乘之腳踏車，造成李、林二人人車均倒地，李訓徵受
    有頭部外傷併顱內出血之傷勢，經送醫後延至同月22日21時
    55分許仍因神經性休克傷重不治死亡。林宜君則受有左下肢
    挫傷之傷勢（未提出告訴）。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警、偵訊及審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○之指述。
    (三)本案相關道路交通事故現場圖、調查表（一）（二）、南
      投縣政府竹山分局偵辦「990120李訓徵交通事故案」勘查
      報告及所附之現場照片、中國醫藥大學附設醫院法醫參考
      病例摘要、相驗照片、桃園地檢署相驗屍體證明書、檢驗
      報告書。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第276 條第2 項。
    (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第276條第2項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
