【裁判字號】    99,交易,149
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第149號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2473號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新台幣1,000元折算1日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國98年11月23日上午11時22分許，駕駛車號TO-6
    228號自小客車，停放於苗栗縣苑裡鎮○○里○○路74之9號
    前之右側慢車道路肩（東往西方向）處，欲自駕駛座處打開
    車門下車時，其應注意打開車門前，應先注意後方有無來車
    ，以防止車門打開時與後方來車發生撞擊，而依當時之天候
    、路況及視線，其並無不能注意之情事，竟疏未注意，擅自
    開啟車門，適有甲○○騎乘車號ILK- 638號重機車搭載乘客
    乙○○沿世界路自同向左後方行經該處，因閃避不及而撞上
    丙○○所打開之上開車門，甲○○、乙○○2人因而人車倒
    地，甲○○並受有創傷性顱內出血及深度昏迷之重傷害，乙
    ○○亦因此受傷（乙○○受傷部分，未經告訴）。
二、證據名稱：
    (一)被告丙○○之自白，
    (二)告訴人乙○○之指訴，
    (三)警製道路交通事故調查報告表（一）、（二）及道路交通
      事故現場圖各1 份、現場照片，
    (四)長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書1 份，及
      長庚醫院99年8 月17日回函說明被害人甲○○目前健康狀
      況1 份。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第284條第1 項後段、第41條第1項前段。
    (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附記論罪之法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
