【裁判字號】    99,苗簡,808
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第808號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳季鋒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第69號），本院判決如下：
    主  文
陳季鋒犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第69號
    被  告  陳季鋒  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街15號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、陳季鋒於民國99年7月29日凌晨2時許，在苗栗縣竹南鎮新南
    里竹南火車站左側停車場閒逛時，發現該處有未取走鑰匙之
    機車，竟意圖為自己不法之所有，直接啟動機車鑰匙電源，
    竊取甲○○所有之車牌號碼NWE一266號重型機車1部，得手
    後，留供為代步工具。嗣於同年8月12日7時35分許，在竹南
    鎮○○街3O號「超限U網咖」前，陳季鋒正欲騎乘該機車時
    ，為警發現贓車而當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊取機車及遭警查獲等犯罪事實，業據被告陳季鋒
    於警詢及偵查中供承不諱，核與被害人甲○○指訴系爭機車
    失竊、尋獲及領回等情節相符，且有被害人立具之贓物認領
    保管單、車輛尋獲電腦輸入單、竊案現場照片及系爭機車照
    片等在卷可資佐證，是被告之自白顯與事實相符，其上開竊
    盜犯行，堪以認定。
二、核被告陳季鋒所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    23    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
