【裁判字號】    99,聲,552
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第552號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因檢察官聲請定應執行刑案件，本院於中華民國99年 7
月19日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應職權更正裁定如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「劉玉杰所犯如附表所示之
罪刑」部分應更正為「甲○○所犯如附表所示之罪刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本中主文欄內關於「劉玉杰所犯如附
    表所示之罪刑」部分應更正為「甲○○所犯如附表所示之罪
    刑」。惟不影響於全案情節與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
