【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求停止強制執行事件，本院民國99年9 月3 日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於相對人「林振宏」記載，應更
正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年9 月3 日所為99年度聲字第106 號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄關於相對人「林振宏」之記載
    ，係「戊○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定，依職權裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
