【裁判字號】    99,苗簡,804
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第804號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜前科，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，本件雖未構成累犯，惟其素行仍屬不佳，猶
    不知警惕而再犯，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊取之
    物、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，
    併參酌失竊物品業已發還被害人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3772號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路20
                        之1號
                        （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月30日上午5時
    許，行經苗栗縣頭屋鄉獅潭村8鄰95號五聖宮，見香油錢箱
    擺放於門口無人看管，遂隨手拾起神桌上放置之金屬製燭台
    敲破香油錢箱之玻璃蓋後，徒手竊取箱內之現金新臺幣700
    元後逃逸。嗣廟方主委乙○○發覺遭竊報警處理，警方見現
    場遺留血跡而訪查附近醫院後，發覺有多次竊盜前科之甲○
    ○有就診紀錄而以此詢問後，經其坦承上情而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並經證人乙○
    ○於警詢時證述屬實，復有現場照片6張附卷可稽，事證明
    確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7    月           日
                            檢察官  黃  智  勇
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    8    月    24    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
