【裁判字號】    99,苗簡,803
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第803號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度撤緩毒偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘
淨重：0.0377公克）沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態
      度，併參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人
      、家庭、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度撤緩毒偵字第12號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉五湖村15鄰埤頭面
                        207之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，業於民國97年11月3日執行完畢
    釋放，並於同年月7日由本署檢察官以97年度毒偵字第1255
    號為不起訴處分確定。詎猶未悔改，於該觀察、勒戒執行完
    畢釋放後之5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於98年2月13日16時許，在苗栗縣苗栗市○○路之阿秋遊
    藝場內，以將安非他命置於玻璃頭內加熱而吸其煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣於98年2月17日10
    時10分許，在苗栗縣西湖鄉五湖村埤頭面207之3號住處，為
    警執行搜索後查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他
    命1小包（淨重0.0395公克）。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。經本署檢察官命應履
    行戒癮治療等事項，而為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期
    間內未依限完成應履行事項，復經本署檢察官為撤銷緩起訴
    處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於法院審理及本署偵查中坦
    承不諱，並有第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.0395
    公克）扣案，以及行政院衛生署草屯療養院所出具草療鑑字
    第0980300010號鑑定書乙紙、本署刑案資料查註紀錄表乙份
    等在卷可佐，而被告未依限完成履行戒癮治療等情事，亦有
    本署99年度撤緩字第77號撤銷緩起訴處分書乙份、98年度緩
    字第962號緩起訴執行卷宗全卷等附卷，可資佐憑，被告確
    有施用第二級毒品之犯行，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其施用第二級毒品前後持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
