【裁判字號】    99,司促,6622
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6622號
債  權  人  苗栗縣南庄鄉農會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
債權人請求債務人給付新臺幣（下同）貳拾萬元，及自民國九十
八年十二月二日起至九十九年六月一日止，按年息百分之二計算
之利息，暨自民國九十九年六月二日起，至清償之日止，其逾期
在六個月以內者，改按全國農業金庫基準利率加一成2.889%計息
及違約金，逾期超過六個月者，逾期本金部份按本會基準利率加
年息百分之五計息，逾期利息部份按前項利率加二成計收違約金
。惟查：
(一)依聲請狀所附借據，係約定「貸款逾期時，其逾期在六個月以
  內者，逾期本金部分改按全國農業金庫基準利率加一成計息，
  逾期利息部分按全國農業金庫金準利率加一成計收違約金」與
  前述請求不符，請依借據之約定具狀更正聲請狀之主張。
(二)依借據特約條款約定：「逾期超過六個月者，逾期本金部分按
  本會基準利率加年息5%計息，逾期利息部分按前項利率加二成
  計收違約金。」請陳報「本會基準利率加年息5%」及「按前項
  利率加二成」確實利率究係若干？否則利率無從確定，該部分
  即不予核發支付命令。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得異議
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
