【裁判字號】    99,苗簡,810
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第810號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告有事實欄所載前科，經法院判刑確定而於95年4 月20
      日經執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      可稽，其於5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之施用第
      二級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
      重其刑。
（三）爰審酌被告經強制戒治之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行，併
      參酌被告生活狀況、智識程度、施用毒品侵害個人、家庭
      、社會、國家所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
      扣案之吸食器3 組及殘渣袋17個，均為被告否認為其所有
      ( 見偵查卷第14頁、第17頁) ，且查無證據可資證明為被
      告所有，故不予依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
      收之，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第62
      條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1101號
    被      告  甲○○  女  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市文山里11鄰文富8
                        號
                        現居苗栗縣苗栗市清華里15鄰田心26
                        號106號房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經台灣苗栗地方法院以94年度苗簡字
    第564號判處有期徒刑4月確定，並於95年4月20日執行完畢
    。其因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，於97年12
    月10日執行完畢釋放，台灣台中地方法院檢察署於98年1月8
    日，以98年度戒毒偵字第8 號為不起訴處分確定。詎甲○○
    猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於99年6月23日5時許
    ，在苗栗縣苗栗市清華里15鄰田心26號106 號房內，以將安
    非他命置於玻璃球點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣於99年6月26日12時55分許
    ，為警持搜索票在上址查獲，並扣得吸食器3組及殘渣袋17
    個等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到，然上開犯罪事實業經被告於警詢中坦
    承不諱，且被告經員警查獲所採集之尿液送檢驗結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告及苗栗縣警察局苗栗分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本在卷可佐。此外，
    並有上開吸食器及殘渣袋扣案可資佐證，被告施用毒品犯行
    可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑執行完畢後之5年
    內，復故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加
    重其刑。扣案之吸食器及殘渣袋併請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
