【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                 99年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因遺棄案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人應委任代理人到場
    ，代理人應選任律師充之。自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第319 條第2
    項、第37條、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○對被告乙○○提出遺棄自訴案件，
    因未委任律師為代理人，經本院於民國99年8 月31日裁定命
    自訴人於裁定送達後5 日內委任律師為代理人並提出委任書
    狀，上開裁定已於同年9 月3 日送達予自訴人，由自訴人本
    人簽收，有送達證書1 紙在卷可稽。是自訴人至遲應於同年
    9 月8 日以前委任律師為代理人，然迄今並未委任律師為代
    理人及提出委任書狀，其提起自訴之程序自屬違背法律規定
    ，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為本件本件自訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
