【裁判字號】    99,易,765
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第765號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月捌日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問被告後，認被告
    犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非
    予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款規定，於民國99年7 月22日裁定
    執行羈押。
三、茲因被告另犯施用毒品案件，經本院以99年度苗簡字第479
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於99年9 月8 日入臺灣臺中
    監獄苗栗分監受前開徒刑之執行（自99年9 月8 日起算刑期
    ，執行期滿日100 年1 月7 日），有臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官99年執丙字第1816號執行指揮書1 件在卷可稽，被
    告既已另因他案在監執行中，顯足以確保訴訟程序之順利進
    行，應無逃亡、滅證或反覆實施同一犯罪之虞，已無非予羈
    押顯難進行審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予
    撤銷羈押。
四、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
