【裁判字號】    99,家聲,153
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        99年度家聲字第153號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止強制執行事件，抗告人對於民國99年8 月13
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理  由
一、查本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告程序之裁判費，經本
    院通知命抗告人於5 日內補繳，該通知書於民國99年8 月31
    日送達於抗告人，此有卷附通知書及送達證書可憑。惟抗告
    人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事庭  法  官  李太正
以上裁定係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                          書記官  黃秀娟
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
