【裁判字號】    99,聲,722
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第722號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲
沒字第95號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之電腦主機(含燒錄器)壹台沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反著作權法案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4142號為緩起訴處分
    ，於緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物電腦主機( 含燒錄器
    ) 壹台( 詳98年保管字第854 號扣押物品清單) ，係違反上
    開著作權法，供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰單獨聲
    請宣告沒收。
二、按犯著作權法第91條至93條、第95條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項
    及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限，著作權法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法
    第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259 條之1定
    有明文。經查：本件被告因著作權法案件，業經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4142號為緩起訴處分確
    定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案電腦主機(含
    燒錄器) 壹台( 詳98年保管字第854 號扣押物品清單) ，係
    屬被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸
    前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
