【裁判字號】    99,苗簡,811
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第811號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因犯詐欺案件，經法院判刑確定執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷
    絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱；又其於犯罪未被發覺前，
    主動坦承而接受裁判，爰依刑法第62條之規定減輕其刑(見
    偵查卷第21頁)；兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個
    人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      62條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1061號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里6鄰埔仔頂50
                          號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院
    以96年度苗簡字第663號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒
    刑3月確定；又因公共危險案件，經上開法院以96年度苗交
    簡字第473號判決判處有期徒刑3月確定，復經該法院裁定應
    執行有期徒刑5月，甫於97年7月31日易科罰金執行完畢。另
    曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於94年7月15日釋放出所，並經本署檢察官
    以94年度毒偵字第776號為不起訴處分確定。惟上開觀察、
    勒戒並無法收其實效，甲○○於上述觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5年內復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99
    年6月14日晚上10時許，在友人謝金鑫（另由警察機關調查
    中）位於苗栗縣後龍鎮大庄里住處客廳內，以將安非他命置
    於玻璃球內加熱燒烤吸食其燃燒後之濃煙方式，施用安非他
    命1次。嗣於99年6月15日因另涉竊盜案件為警逮捕後，經其
    向警坦承施用毒品情事並同意採集尿液送驗而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年
    7月1日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局竹南分局毒品犯
    罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表各乙份附卷可稽，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品安非他命罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行
    完畢，於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
