【裁判字號】    99,苗交簡,543
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第543號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3740號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣豐原市○○路211巷76號4樓
                        居苗栗縣通霄鎮城南裡134之4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，於民國94年10月17日期滿。詎猶不知
    悔改，99年6月25日20時30分許起，其在臺中縣豐原市○○
    街某友人住處飲用啤酒5瓶後，至同日23時55分許，猶處於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼2107
    -FY號自小客車欲返回居所。翌日（26日）凌晨0時14分許，
    其行經國道一號高速公路北向154.9公里處（屬苗栗縣三義
    鄉轄）時，因行車左右搖擺為警攔檢發現酒後駕車，並對其
    施以呼氣酒精濃度測試結果高達每公升0.82毫克，因而獲悉
    上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯嫌堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員王鎮嘉之職務報告1紙。
（三）呼氣酒精濃度測定值單1紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（五）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
（六）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經檢察官
    為緩起訴處分確定，嗣於94年10月17日期滿，有刑案資料查
    註紀錄表1份附卷可稽，詎其不知警惕而再犯，請判處有期
    徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
