【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第701號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯恐嚇案件，聲請沒入保證金（99年度
執聲丙字第532 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯恐嚇案件，前經檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）30,000元，由具保人乙○○於民
    國98年12月29日繳納保證金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、經查：聲請人通知被告甲○○於99年6 月24日到案執行，上
    開傳票已分別於99年6 月9 日寄存於苗栗縣警察局頭份分局
    頭份派出所及於99年6 月8 日由被告之同居人收受；並通知
    具保人乙○○於99年7 月29日通知或帶同被告甲○○到案執
    行，該通知函業於99年7 月14日由具保人本人收受，因被告
    甲○○均未到案執行，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官乃命
    警拘提，因拘提未著，被告顯已逃匿等情，有臺灣苗栗地方
    法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統甲
    ○○個人基本資料表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表、臺灣苗栗地方法院檢察署苗檢哲執丙
    99執1447字第13869 號追保函、追保通知書送達證書回證、
    臺灣苗栗地方法院檢察署執行傳票送達證書回證、臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察99年7 月19日拘提不
    獲報告書等各1 份附卷可稽。
三、本院審核認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納之
    保證金30,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
