【裁判字號】    99,易,935
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度易字第935號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3536號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○與謝其龍、
    謝其麟（另為不起訴處分）2 人為父子關係，緣被告甲○○
    前因竊盜告訴人內政部營建署新生地開發局（嗣改制為城鄉
    發展分署下稱開發局）所管理之國有土地（苗栗縣銅鑼鄉○
    ○村○○段449 地號），遭本院以97年度訴字第204 號判決
    應連帶賠償開發局新台幣2,886,772 元，該民事判決並於民
    國97年8 月26日確定。詎被告甲○○明知上情，竟基於毀損
    債權之犯意，於97年12月8 日，將被告甲○○名下坐落苗栗
    縣銅鑼鄉○○段1054、1057地號之土地，無償贈與予其子謝
    其龍、謝其麟2 人，嗣告訴人開發局經調閱被告甲○○之財
    產資料後，始查知上情。因認被告甲○○涉犯刑法第356 條
    之損害債權罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人內政部營建署城鄉發展分署告訴被告甲○○毀
    損債權案件，公訴人認係犯刑法第356 條之毀損債權罪嫌，
    依同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達
    成和解而撤回告訴，有調解筆錄及告訴人具狀撤回告訴之文
    書各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
