【裁判字號】    99,苗簡,805
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第805號
聲  請  人   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第964 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。
（二）被告曾因詐欺案件，經本院以96年度苗簡字第663 號判處
      有期徒刑5月確定，甫於民國97年7月31日執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項之規定，加重其刑。
（三）爰審酌被告經觀察勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
      善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態
      度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，
      併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第
      1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第964號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍坑里6鄰埔仔頂50
                        號
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年7月15日釋放出所，並經
    本署檢察官以94年度毒偵字第776號為不起訴處分確定。另
    因詐欺案件，經法院判處應執行有期徒刑5月確定，並於97
    年7月31日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年5月1日晚間11時許，在苗栗縣後龍鎮友人住處，施用
    安非他命1次。嗣於99年5月3日上午7時許，在苗栗縣漏龍鎮
    龍坑里台六線上檳榔攤旁，因另涉竊盜案件為警當場查獲，
    經其同意採尿送驗後結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告甲○○於偵查中之自白：被告坦承於前揭時、地施用第
    二級毒品之事實。
(二)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿液
    鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1份
    ：證明編號「99B0122」號尿液檢體，確係自被告身體排放
    採集之代謝物。
(三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年5月13日
    出具之尿液檢驗報告1紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈安非他命類陽性反應之事實。
(四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢，於5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。又被告於犯罪未被發覺前，自承施用毒品並
    接受採尿，此有違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表1紙
    在卷可稽，請依刑法第62條規定減輕其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            檢察官  黃  智  勇
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
