【裁判字號】    99,苗簡,806
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第806號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第4400號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電動玩具「大財神II」小瑪莉電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）
及賭資新台幣貳仟伍佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭博性電動玩具「大財神II」小瑪莉電子遊戲機壹台
    （含IC板壹塊）係當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，依
    刑法第266條第2項之規定沒收之。另扣案之賭資新台幣貳仟
    伍佰元，為被告所有，且為犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1項第3款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55 條、
      第41條第1 項前段、第38條第1項第3款。
（四）刑法施行法第1 條之1第1 項 、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4400號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路
                      119巷19號
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係在苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路58號開設「越南
    小吃店」之經營者，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向
    主管機關取得營利事業登記許可，依法不得經營電子遊戲場
    業，竟基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所
    賭博財物之犯意，自民國99年8月1日起，將其所有賭博性電
    子遊戲機檯「大財神II」1台，放置於上開「越南小吃店」
    內，供不特定人以投幣把玩之方式，經營電子遊戲場業，而
    與不特定之人賭博財物，其賭法為賭客每次投入新台幣（下
    同）10元硬幣為賭注開始把玩，可以押注數倍，賭客如押中
    ，所贏得之賭金將自動從退幣孔退出，如未押中，則由機檯
    沒入，所投入之賭注即歸甲○○所有，甲○○即以此方法不
    特定之客人賭博財物。嗣於99年8月14日17時10分許，經警
    執行臨檢勤務而查獲，並扣得上開電子遊戲機1台（含IC板1
    片）及機檯內賭資10元硬幣250枚，共計2500元，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，且有苗栗縣警察局竹南分局臨檢紀錄表、自願搜索同意
    書、搜索扣押筆錄、查獲現場照片等附卷可稽，足認被告自
    白核與事實相符，應予採信。此外，復有前揭電子遊戲機1
    台（含IC板1塊）及機檯內10元硬幣250枚共2500元等扣案可
    資佐證，從而本件事證已明，被告前揭犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，而犯同條例第
    22條之罪嫌。被告以1行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，
    應從一重罪即依電子遊戲場業管理條例第22條之未辦理營利
    事業登記而擅自經營罪嫌處斷。又扣案之上開賭博性電子遊
    戲機1台（含IC板1片）及機檯內之2500元，為被告所有供犯
    罪使用之物及所得之物，請依法宣告沒收之。又查，被告係
    於公眾得出入場所擺設電子遊戲機檯與賭客對賭，並未額外
    抽取營利且賭博性機檯僅有1台，與刑法第268條賭博罪之構
    成要件未合，此部分移送應有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
