【裁判字號】    99,司促,6813
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6813號
債  權  人  苗栗縣公館鄉農會
法定代理人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依聲請狀所附借據所載，債務人甲○○為普通保證人，請敘
    明債務人甲○○部分係請求其如何給付。（是否係對於主債
    務人乙○○之財產強制執行無效果時，由債務人甲○○清償
    之，如是，並請具狀更正之）
二、請提出債務人乙○○、甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
