【裁判字號】    99,簡,7312
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20898 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除更正並補充如後述外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實第4 行「應執行有期徒刑11月確定。乙○○所犯上
    揭二罪嗣經同法院裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定」更正
    為「有期徒刑8 月、4 月確定。上開3 罪經合併應執行有期
    徒刑2 年3 月」，第7 行「復因竊盜、搶奪、詐欺案件，先
    後經臺灣高等法院以96年度上訴字第4735號判決、臺灣板橋
    地方法院以96年度上訴字第2296號判決判處應執行有期徒刑
    1 年5 月、拘役30日及應執行拘役30日確定。所犯上開二罪
    經接續執行，於98年10月16日縮短刑期假釋出監，並於99
    年7 月7 日縮刑期滿，假釋未經撤銷而以已執行完畢論。」
    更正補充為「復於96年間，因施用第一級毒品罪，經本院以
    96年度訴字第1319號判處有期徒刑8 月確定，並經減為有期
    徒刑4 月；又因犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字
    第2296號判處有期徒刑1 年4 月確定；再因詐欺案件，經本
    院以96年度易字第2296號判處拘役20日共2 罪，應執行拘役
    30日確定；更因搶奪、詐欺案件，經本院以96年度訴字第28
    38號判處有期徒刑7 月、3 月共3 罪以及拘役30日確定，並
    經臺灣高等法院以96年度上訴字第4735號判決駁回上訴確定
    ；上揭9 罪合併應執行有期徒刑2 年11月及拘役60日。於96
    年9 月6 日入監接續執行，甫於98年10月16日因縮短刑期假
    釋出監，併付保護管束，並於99年7 月7 日縮刑期滿，假釋
    未經撤銷以執畢論（拘役部分不構成累犯）。」
  (二)犯罪事實第13行「於99年7 月28日13時40分許」應更正為「
    於99年7 月28日上午11時許」。
  (三)犯罪事實第20行「嗣甲○○將上開小客車駛進瓊林路巷弄，
    車速漸緩時，乙○○見有機可趁，隨即跳車企圖逃逸，惟經
    甲○○下車當場攔阻，報警處理，而悉上情。」應更正補充
    為「嗣於同日13時40分許，甲○○將上開小客車駛進臺北縣
    新莊市○○路巷弄，車速漸緩時，乙○○見有機可趁，隨即
    跳車企圖逃逸，詐騙車資共1,360 元得逞，惟經甲○○下車
    當場攔阻並搭載乙○○至臺北縣政府警察局板橋分局板橋派
    出所報案，而查悉上情。」
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告
    前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及上開補充部分所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正途獲取財
    物，竟恣意詐取，對於他人財產權欠缺尊重，且未賠償被害
    人所受損害，兼衡以被告素行、智識程度、生活狀況、犯罪
    動機、目的、詐欺之手段與對社會交易秩序之影響，共計獲
    利1,360 元及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
