【裁判字號】    99,簡,7535
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而記入帳冊，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續公司負責人為納稅義務人以不
正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易決處刑書之記載。
二、新舊法之比較：查被告甲○○行為後，刑法部分條文已於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。依修正後刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，此條規定與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據。是
    刑法第2 條本身雖經修正，尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條，以決定適用之刑罰法律，合
    先敘明。又本次修正涵蓋之範圍甚廣，故比較新舊法時，應
    就罪刑有關之共犯、牽連犯、連續犯、有無累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較，復有最高法院95年5 月23日95年第8 次
    刑庭會議決議可資參照。茲就本案有關之法條修正比較適用
    如下：
  (1)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實帳冊之處罰規定，法
    定刑由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣60萬元以下罰金」，經比較修正前後商業會計法第71
    條第1 款規定之結果，以適用行為時即修正前商業會計法之
    規定，對被告較為有利。
  (2)修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣1 千元以上，
    以百元計算之，修正前該條款則規定罰金刑為銀元1 元即新
    臺幣3 元以上，比較新、舊法結果，以適用修正前之法律，
    對被告較為有利。
  (3)修正後之刑法已刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行
    為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重其刑至二分之一
    之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊法對於被告較為有
    利。
  (4)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
    1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，最高以銀元
    3 百元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣9 百
    元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規定「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (5)又被告行為時，刑法第51條第5 款規定「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，而修正後同條款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較結果，可知
    修正後有關有期徒刑合併定其應執行刑之上限已提高至30年
    ，自以修正前之規定較有利於受刑人。故依刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用修正前之規定定被告應執行之刑。
  經綜合比較新舊法結果，應均以舊法（即行為時法）對被告
    有利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修
    正前商業會計法第71條、修正前刑法第56條、第41條第1項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定。
三、又被告犯罪時間在96年4 月24日以前者，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，復無該條例
    第3 條所列不予減刑之情形，故就被告之宣告刑，均減其刑
    期二分之一，並定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第41條、
    第47條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、修正
    前刑法第56條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15,000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
