【裁判字號】    99,簡,7681
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19666號、99年度偵緝字第2045號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行有關被告甲○○之前科紀錄部分
    補充為：「甲○○前因幫助詐欺等案件，分別經本院判處有
    期徒刑5 月、4 月、4 月確定，嗣經減刑及合併定應執行刑
    為有期徒刑9 月，於民國98年11月13日縮行期滿執行完畢。
    」、同欄一第6 行「桃園縣火車站」應更正為「桃園火車站
    前之便利商店」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、乙○○等2 人得
    逞，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。又被告前有如上述論罪科刑及執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。另被告提供其帳戶之提款卡及密
    碼予他人為犯罪之用，係以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕其刑，並依法先加後減之。茲審酌被告前有多次幫
    助詐欺前科，今復提供其金融機構帳戶供他人非法使用，顯
    不知警惕，且其行為助長社會犯罪風氣，造成犯罪偵查困難
    ，並使幕後犯罪人得以逍遙法外，危害社會治安，其行為殊
    屬不當，惟念其犯後已坦認犯行，兼衡其品行、智識程度、
    生活狀況、被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
