【裁判字號】    99,訴,430
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    撤銷不動產信託
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第430號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因99年度訴字第430 號撤銷不動
產信託事件，經上訴人提起上訴到院。按債權人行使撤銷權之目
的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所受利
益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額；
但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債權額時，則以
該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院97年度第1 次民事
庭會議決議參照）。查本件訴訟標的價額依上開決議核定為新臺
幣壹佰伍拾萬捌仟柒佰拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
萬肆仟佰陸拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
