【裁判字號】    99,簡,3590
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官            
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28540 號），本院判決如下：
    主  文                                                                
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套壹個、新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除以下所載應予更正或補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實欄第5 行所載為警查獲時間「於同日晚上9 時許」
    等字，應更正為：「於同日晚上8 時30分」。
  (2)證據部分補充：「被告甲○○固矢口否認有何媒介性交之犯
    行，然證人蔡明哲於偵訊中證稱：『我當時是買酒要去開旅
    社喝酒，順便等我朋友，我跟櫃臺甲○○說我要休息，我付
    完房間錢後，甲○○就問我，要不要叫，她跟我說1000元跟
    2000元的價錢，我後來跟她說我要1000元的，她叫我上樓等
    ，過了一會兒，倪俞貞就敲門進來我房間，他進來後就先跟
    我收1000元，之後我在房間喝酒，倪俞貞說他要幫我洗澡，
    就把我推進廁所洗澡，他自己在廁所外面脫衣服，後來他好
    像看到梳妝台上面的燈有亮，他突然就拿他自己的拖鞋，並
    跟我說等一下有人進來，就說只有我自己一個人，他就趕快
    跑走....通常小間旅社都可以代客找小姐... 』等語明確，
    核與證人倪俞貞於警詢時證稱『我是經由甲○○媒介得知蔡
    宗勳（即蔡明哲）欲性交易..我是櫃臺甲○○叫我進517 號
    房有生意... 甲○○是打電話來樓上叫我至517 號房內，媒
    介所得1千元係櫃臺500元，我分得500元』等語相符，證人
    蔡明哲與倪俞貞與被告間並無宿怨嫌隙，衡情應無甘冒偽證
    罪之刑責而設詞構陷被告之理。是其等所證，應堪採信。綜
    上所述，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採信。本案事證
    明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告犯行助長
    淫風，有害於社會公序良俗，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪可得之利益，及被
    告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之保險套1 個（未
    使用），為被告甲○○媒介女子與他人從事性交易所用之物
    ，且為被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收；另扣案之現金2000元，業經證人倪俞貞稱「本件性交
    易代價為1000元，其中500 元為被告媒介之代價」等語，是
    該扣案1000元僅其中500 元，係被告因本件犯罪所得之物，
    應依刑法第38條第1 項第3 款規定宣告沒收。至其餘之現金
    500 元，則係證人倪俞貞當次性交易所得之報酬，非屬被告
    所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日


附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
