【裁判字號】    99,勞訴,18
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度勞訴字第18號
上  訴  人  大于文具工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年度勞訴字第18號請求給付
資遣費等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得
受之利益為第一審判決主文第一項訴訟標的金額為新臺幣伍拾貳
萬零陸拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟伍佰玖拾伍元；第
一審判決主文第二項訴訟標的依民事訴訟法第77條之14規定，應
徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費新臺
幣壹萬仟零玖拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
