【裁判字號】    99,聲,3513
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，茲發現本院民國99 年7
月21日裁定之原本及正本有誤植情事，應更正如下：
    主  文
本院民國99年7 月21日99年度聲字第3513號裁定原本及正本之主
文欄「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正
為「如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院民國99年7 月21日99年度聲字第3513號裁定原本及正本
    之主文欄關於「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之
    記載，依原裁定附表宣告刑所示，顯係「如易科罰金，以銀
    元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」之打字誤植，且不影響
    於全案情節及判決本旨，茲參照前開說明，爰更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
