【裁判字號】    99,訴,1290
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1290號
原      告  甲○○
即反訴被告
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  史馨律師
            林智群律師
上列當事人間請求清償借款事件，反訴原告即被告提起反訴，未
據繳納裁判費，查本件反訴原告係請求確認抵押權所擔保之債權
不存在，為確認兩造無債權之法律關係存在之訴訟，尚非屬民事
訴訟法第77條之6 規定因債權擔保而涉訟事件，故本件反訴之訴
訟標的金額應以該確認不存在之債權額為準，核定為新臺幣壹佰
萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
