【裁判字號】    99,建,80
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第80號
原      告  介華事業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台北縣政府水利局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  沈明欣律師
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴雖業據繳納裁判費
新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元，惟因原告於本院審理中擴張訴之
聲明而為訴之追加，且依追加後原告訴之聲明內容，本件訴訟標
標的之金額應為新臺幣貳佰零捌萬捌仟壹佰肆拾貳元，應徵第一
審裁判費為新臺幣貳萬壹仟陸佰玖拾壹元，扣除原告前已繳納之
新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元後，尚應補繳新臺幣玖拾玖元。限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
