【裁判字號】    99,聲,4441
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4441號
具  保  人  林士祺
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第522 號），本院裁定如下：
    主  文
林士祺繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人林士祺因被告甲○○犯詐欺案件，於偵查中經臺
    灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保
    人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於99年度執字第9434號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆經本分局派員按址
    前往拘提未遇不克執行，聲請沒入具保人所繳納之上開保證
    金等情，經核屬實，並有具保人與被告法務部戶役政連結作
    業系統資料、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、送
    達證書回證、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票暨執行拘
    提報告書等件在卷可稽，是應將原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
                  刑事第三庭    法  官  連雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    9    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
