【裁判字號】    99,司聲,1351
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1351號
聲  請  人  國立臺南藝術大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  宜佳資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間變更提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法院
    得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條定有明文，惟上開法條所指法院，係指原來裁判之法院（
    最高法院84年臺抗字第425 號裁定意旨參照），而非提存所
    隸屬之法院。次按民事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全
    部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法
    總則編，於依同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請人聲請變換提存物，惟本件原命供擔保之法院為臺
    灣臺南地方法院（98年度司裁全字第13號），有聲請人所提
    臺灣臺南地方法院98年度司裁全字第13號民事裁定1 份附卷
    可稽，依前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請變換
    提存物，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，
    自有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
