【裁判字號】    99,易,1155
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方智雄律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1851號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之姨母，僱用告
    訴人乙○○在址設臺北縣中和市○○街126 號1 樓之水果行
    工作。於民國98年11月21日21時45分許，二人因業績及水果
    失竊等事一言不和引發口角，詎被告甲○○基於傷害之犯意
    ，在上址水果行內，徒手強抓乙○○雙手，並以腳踢其左腳
    ，致告訴人乙○○受有左前臂挫傷、左手擦挫傷、左下肢多
    處挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害之案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而此罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方於99年9 月9 日當
    庭達成和解，告訴人並當庭以書狀表示撤回傷害之告訴，依
    前揭說明，本件即應為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13  日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
