【裁判字號】    99,簡,7670
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點柒零捌捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
包裝袋陸個、玻璃球吸食器壹只、電子磅秤壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於甲○○構成累犯前科執畢記載應補
      充為「甲○○前於87年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
      方法院87年度毒聲字第610 號裁定送觀察、勒戒後，於同
      年11 月5日因認無繼續施用毒品傾向出所，而經臺灣臺北
      地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第18400 號為不起訴
      處分確定；又於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度
      毒聲字第561 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
      之傾向，經本院以92年度毒聲字第822 號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，於92年9 月17日出所，該次犯行另由本
      院以92年度簡字第2349號判處有期徒刑6 月確定；又因數
      次違反毒品危害防制條例，分別經臺灣臺北地方法院以96
      年度易字第2805號判處有期徒刑6 月確定、本院以96年訴
      字第4493號判處有期徒刑1 年、4 月，應執行刑1 年2 月
      確定、97年度易字第218 號判處有期徒刑7 月確定，上述
      三案件經本院以98年度聲字第1139號裁定更定執行刑為有
      期徒刑2 年確定，於98年12月9 日縮短刑期假釋出監並付
      保護管束，甫於99年3 月18日保護管束期滿均已執行完畢
      論」。
（二）證據部分應補充「現場照片29張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    上揭有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份自明，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒、戒治及
    徒刑執畢後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟
    念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害及前科素行、品
    行、智識程度、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之扣案之白色結晶（驗餘淨重0.7088公克），為本案查
    獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。又
    扣案盛裝上開毒品之包裝袋6個、玻璃球吸食器1只及電子磅
    秤1 個，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
