【裁判字號】    98,重勞訴,4
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第4號
上  訴  人
即  被  告    世丞事業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年重勞訴字第4 號侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新
臺幣佰拾貳萬柒仟零伍拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣伍
萬零玖佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
