【裁判字號】    99,聲,4296
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4296號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第二八六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示毒品危害防制條
    例等罪，先後經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑八月；經本
    院判處有期徒刑七月，均已確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院九十九年度易字第五六六
    號判決書、本院九十九年度易字第一七七六號判決書各一件
    附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其
    應執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確
    定前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判
    決之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
    條、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第十五庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
