【裁判字號】    99,交易,575
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第575號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一五六八四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年三月十七日十八
    時二十八分許，駕駛車牌號碼3838-YL號自用小客車，行經
    臺北縣板橋巿重慶路三０八巷（起訴書漏載三０八巷）十九
    號前（往忠孝路方向）時，本應注意車前狀況，而依當時天
    候、路況，並無不能注意之情事，竟疏於注意，不慎擦撞適
    穿越重慶路行走於路旁之告訴人乙○○，致告訴人乙○○受
    有頭痛、後頸僵硬、暈眩、右手麻及左小腿抽筋之傷害。因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告涉嫌過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前已與被告達成
    調解，被告並已賠償告訴人乙○○新臺幣三萬元之損失，告
    訴人乙○○亦同意撤回本件過失傷害罪之刑事告訴，此有聲
    請撤回告訴狀，臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄各一份附
    卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
，二十日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
