【裁判字號】    99,簡,7402
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16373、20298號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自已不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思而為構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。
    又被告以一幫助行為幫助詐欺集團成員多次犯詐欺取財罪，
    應依想像競合犯之規定論以情節較重之一罪。爰審酌被告明
    知社會上使用他人帳戶詐欺之情形猖獗，仍提供帳戶予詐欺
    集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而
    受有金錢損失，助長當今社會詐財事件一再發生，並擾亂金
    融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、對被害人財產所生危害程度，及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
