【裁判字號】    99,簡,7659
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第5312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損器物罪，累犯，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 行關於「於
    96年1月3日易科罰金執行完畢」之記載，應更正為「於96年
    4月16 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按本件被告雖持路邊石頭破壞被害人車輛車窗，進而竊取車
    內財物，惟石頭係自然界之物質，難謂為器械，且亦無證據
    證明該石頭係一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，而具有危險性，自非屬刑法第321 條第1項 第3 款
    攜帶兇器竊盜罪所稱之兇器，核被告甲○○所為，係犯刑法
    第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪及同法第354 條毀損器
    物罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。被告已著手竊盜之實行而未遂，爰依既遂犯之刑減輕
    之。又被告前有如上揭及附件犯罪事實欄所載有期徒刑執畢
    紀錄，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份自明，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並就竊盜罪之部分先加後減之。爰審酌被告除上
    揭構成累犯之前科外，另有多次竊盜前科，品行不佳，有上
    揭前科紀錄表可憑。被告正值青壯之年，竟不思以自身勞動
    賺取金錢，僅因缺錢花用，即打破他人車窗偷取財物，造成
    被害人損失，對社會治安危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且其除破壞被害人之車窗外，未造成其他財物損
    失，暨衡其犯罪動機、生活狀況、智識程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並分別諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法320 條第1項、第3項、第25條第2項、第354條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                       書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
