【裁判字號】    99,訴,1729
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1729號
原          告  乙○○
                丙○○
共同法定代理人  甲○○
被          告  丁○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴已據繳納部分裁判
費。查本件訴訟標的價額依所請求之房屋估價價額核定為新臺幣
壹佰貳拾壹萬零玖佰陸拾柒元，附帶請求部分不計算在內，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬仟零柒拾捌元，扣除原告前已繳納新
臺幣肆仟玖佰陸拾元，尚應補繳新臺幣捌仟壹佰壹拾捌元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於本裁定送達後五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
