【裁判字號】    99,簡,762
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第31638 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (1)犯罪事實欄第4-5 行關於「於民國98年5 月2 日前某日」，
    應更正為「於民國95年5 月2 日前某日」。
  (2)證據部分補充：「證人即告訴人甲○○固於警詢中指稱「因
    恐對方對家人不利因此匯款云云，然對於其匯款之原因究係
    遭詐騙或恐嚇，並未明確指述，依『罪疑其利益歸於被告』
    之原則，應為有利被告之認定，認定本件證人即告訴人甲○
    ○係遭詐欺取財」。
  (3)新舊法比較部分：按被告乙○○行為後，94年2 月2 日修正
    公布之刑法部分修正條文，業於95年7 月1 日施行。
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用
    上揭條文之規定，為「從舊從輕」之比較。次按修正前刑法
    第33條第5 款原規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，依現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算為新臺
    幣後，上開罰金刑之最低數額即為新臺幣3 元；而修正後刑
    法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以
    百元計算之」，即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺
    幣1,00 0元；比較新舊法之結果，修正後之規定，並未較有
    利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時即修正
    前之刑法規定。至被告所犯幫助詐欺取財罪之法定刑中罰金
    刑數額提高標準部分，依增訂刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段規定提高後之數額，與原適用（廢止前）罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條等規定提高並折算為新臺幣後之數額，兩
    者均屬相同，對於被告並無何有利或不利之影響，自不生新
    舊法比較適用之問題，應依一般法律適用之原則，直接適用
    增訂後之規定，併予敘明。
  (4)減刑部分應補充：「查中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年7 月
    16 日 起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例
    第3條 所定不得減刑之罪，併依上開減刑條例規定減其二分
    之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，兼衡其素行狀況、智識程度，及犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
