【裁判字號】    99,聲,4521
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4521號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第766 號）
，本院裁定如下：
    主  文
查扣之毒品甲基安非他命驗餘淨重壹點肆零捌捌公克、毛重零點
陸玖公克均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署98年度毒偵字第7401號、99年度毒
    偵字第767 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    本署檢察官為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足憑
    。上開案件查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（分別為驗
    後淨重1.409 公克、毛重0.7 公克，驗餘淨重1.4088公克、
    毛重0.69公克），係屬違禁物品，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項（聲請書誤載為「刑法第40條
    但書」）及毒品危害防制條例第18條第1 項前段等規定，聲
    請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、經核屬實，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法
    第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      刑事第七庭  法  官  彭全曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
