【裁判字號】    99,簡,7685
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7685號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6033號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋貳個內所含之甲基安非他命殘
渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之；吸食
器吸管壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行：「安非他命
    吸食器」更正為：「安非他命吸食器吸管」、證據欄（二）
    第2 行：「偵辦毒品案件被移送人姓名及代碼對照表」應補
    充為：「臺北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所偵辦毒品案
    件被移送人姓名及代碼對照表」、並補充認定被告本案犯行
    之理由：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內
    自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦
    即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年
    2 月8日（81）藥檢1字第001156號函示明確。是被告於99年
    7 月27日為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命之
    陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之96
    小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    ，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之行為，應為其
    施用高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察、勒戒後，獲有不起訴處分之寬典，詎仍不知悔改，
    復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之塑膠袋2 個所含之甲基安非
    他命殘渣（量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒
    品同視，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，予以沒收銷燬之，另扣案之吸食器吸
    管1 支，係被告所有供施用毒品所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
