【裁判字號】    99,監宣,295
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第295號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（女、民國○○○年○○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定乙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○罹患急性腦中風、乳房惡
    性腫瘤，於民國99年7 月21日至加護病房住院，目前昏迷指
    數動眼2 分、運動5 分、語言2 分，現已不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示，爰依民事訴訟法第59
    7 條以下之規定，檢附戶籍謄本、親屬系統表、同意書、診
    斷證明書等件為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告之
    人，併選定聲請人丙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人
    、關係人乙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人甲○○之心
    神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷之意見，認該
    相對人為「乳癌經術後合併轉移及腦中風，99年7 至8 月因
    上述疾病於台大醫院住院，現於家中接受照護；意識瞻妄，
    四肢無力，有鼻胃管及尿管，對疼痛刺激可言語，但無法辨
    識，生活無法自理，需人24小時照顧，判定有精神障礙或其
    他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不
    能，預後及回復之可能性差，符合監護之宣告之人」等情，
    有該醫院出具之精神鑑定報告書為憑，是本院綜上事證，爰
    依法宣告相對人甲○○為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人丙○○為相對人之女兒，此有聲請人提出之戶
    籍謄本、親屬系統表為憑，渠表示願意擔任相對人監護人，
    而相對人之親屬乙○○、李榮志、李麗琴、謝智銘、郭慧華
    亦均表示同意由聲請人擔任相對人監護人，及由乙○○擔任
    會同開具財產清冊之人等情，亦據聲請人提出同意書1 件附
    卷可參。經核聲請人丙○○為相對人之女兒，平日係由其負
    責處理相對人相關事項，並據相對人之婆婆乙○○於鑑定期
    日到庭陳述明確，是由聲請人負責護養及照顧相對人並管理
    其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人丙○○
    為相對人之監護人，併指定乙○○為會同開具財產清冊之人
    。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    13   日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99     年     9    月  13     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
