【裁判字號】    99,簡,4881
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
「切結承諾書」上偽造之「游昌諺」署押共肆枚均沒收。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，「切結
承諾書」上偽造之「游昌諺」署押共肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (1)犯罪事實欄關於被告甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○○
    前於民國94年間，因詐欺及贓物案件，經本院以94年度易字
    第1042號分別判處有期徒刑5 月、3 月，定應執行有期徒刑
    7 月確定；因詐欺案件，經本院以95年度訴字第655 號判處
    有期徒刑3 月確定。又於95年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第2124號判處應執行有期徒刑9 月，經提起上訴，
    為臺灣高等法院以96年度上易字第886 號判決上訴駁回確定
    ；因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第
    1193號判處有期徒刑3 月確定；因侵占案件，經本院以95年
    度簡字第2818號判處有期徒刑3 月確定；因贓物案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度易字第1317號判處有期徒刑3 月，
    經提起上訴，為臺灣高等法院以95年度上易字第1748號判決
    上訴駁回確定；因加重竊盜案件，經臺灣高等法院以96年度
    上訴字第2762號判處有期徒刑1 年8 月確定。嗣上開案件除
    所犯加重竊盜罪外，經臺灣高等法院以96年度聲減字第1953
    號裁定減刑，並更定應執行有期徒刑1 年1 月；再由同院以
    96年度聲字第2253號裁定就上開減得之刑，與所犯不符減刑
    要件之加重竊盜罪所處之刑，更定應執行有期徒刑2 年8 月
    ，於97年12月3 日假釋出監並付保護管束，98年5 月4 日縮
    刑期滿執行完畢。（本件構成累犯）」。
  (2)沒收部分補充：「切結承諾書」上偽造之「游昌諺」署押共
    4 枚（含簽名1 枚、指印3 枚) ，均為被告所偽造，不問屬
    於犯人與否，爰依刑法第219 條之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第349 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
