【裁判字號】    99,聲,4442
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4442號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
九年度執聲沒字第五二五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯
    竊盜案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）一萬元，出具現金保證後，將被告停止
    羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定
    ，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第
    一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有法務部戶役政連結作業系統被告個人基本資料單、臺灣板
    橋地方法院檢察署送達證書、拘票影本等件附卷可稽，嗣經
    聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有法務部戶役政連
    結作業系統具保人個人基本資料單、臺灣板橋地方法院檢察
    署送達證書影本等件在卷可參，足見被告已經逃匿，揆諸首
    揭規定，足認本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
