【裁判字號】    99,簡,3693
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32502號、99年度偵字第7140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子參拾貳顆
、監視鏡頭壹個、監視器螢幕壹台、現金新臺幣壹萬肆仟陸佰元
，均沒收。
乙○○、丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之做記號天九牌壹副、無線電接收器壹組、針孔
攝影機（含發射器）壹組、現金新臺幣陸萬肆仟柒佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除以下所載應予更正或補
    充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (1)犯罪事實欄第11行所載「嗣經警於同日23時20分」等字應更
    正為：「嗣經警於同年11月19日23時20分」。
  (2)應適用之法條補充：「被告甲○○、丙○○共同自98年9 月
    底某日起，迄同年11月19日為警查獲時止，反覆密接提供同
    一賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，則其等提供賭博場
    所及聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為
    之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之集合犯，為包括一罪。」。
  (3)沒收部分補充：「扣案之骰子32顆、監視鏡頭1 個、監視器
    螢幕1 台等物，為被告丙○○所有供其與被告甲○○共犯本
    件犯罪所用之物，業據被告丙○○供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。另扣案之經做記號之天九
    牌1 副、無線電接收器1 組、針孔攝影機（含發射器）1 組
    等物，除天九牌係被告丁○○所有外，其餘均為被告乙○○
    所有，均係供被告丁○○及乙○○共同為本件詐賭犯行所用
    之物，復據被告丁○○及乙○○供承在卷，亦爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。又扣案之現金新臺幣（下
    同）14600 元則係被告甲○○、丙○○所有因本件犯罪所得
    之物（其中9600元係被告甲○○所有，5000元係被告丙○○
    所有）；又64700 元係被告乙○○、丁○○所有因本件犯罪
    所得之物（其中21200 元係被告乙○○所有，43500 元係被
    告丁○○所有），均應分別依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定宣告沒收之；另扣案之其餘賭資143600元則分別為現場賭
    客所合計查獲之物，為渠等違反社會秩序維護法之證物，非
    屬被告等所有因犯罪所得之財物，自無從於本案中宣告沒收
    ，附此敘明。又扣案為被告丁○○所有之行動電話接收器1
    組，業據被告丁○○供稱其非接收器，僅係伊之行動電話，
    且查無證據可資證明為供被告丁○○犯罪所用之物，爰不予
    宣告沒收，則聲請意旨請求依法宣告沒收，尚有未洽，再附
    此敘明。」。
二、爰審酌被告甲○○、丙○○意圖營利而提供賭博場所及聚眾
    賭博，助長投機風氣，危害社會秩序，應予非難；又被告丁
    ○○、乙○○設局參與賭局，以行詐騙其餘賭客之實，所為
    更為可眥；兼衡被告四人之素行暨本件犯罪之動機、目的、
    手段、所得利益暨所生危害、坦承犯行之犯後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第339 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
