【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於民國99年7 月15日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之年籍資料記載
「30歲（民國○○年○○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」、「住臺北縣三重巿文化南路15巷20號」，應分別更正
為「42歲（民國○○年○○月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」、「住花蓮縣富里鄉富南村富南70號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告甲○○之年籍
    資料記載「30歲（民國○○年○○月○○日生）」、「身分證統一
    編號：Ｚ000000000號」、「住臺北縣三重巿文化南路15巷20
    號」等項，顯係「42歲（民國○○年○○月○○日生）」、「身分
    證統一編號：Ｚ000000000號」、「住花蓮縣富里鄉富南村富
    南70號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲予更
    正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  戴嘉清
                                  法  官  林晏鵬
                                  法  官  傅明華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
