【裁判字號】    99,易,2534
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2534號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7614號），本院認不得以簡易判決處刑（原案號：
99年度簡字第6606號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○為告訴人甲○○之
    友人，竟意圖散布於眾，基於誹謗之犯意，於民國99年1 月
    25日下午3 時30分許，在臺北縣板橋市○○路5 號B1，臺北
    縣榮民服務處召開被告配偶宋善亭之往生說明會時，以「你
    打你老公、不給他飯吃」等與公共利益無關之事毀謗告訴人
    ，足以毀損告訴人之名譽。告訴人則以「你偷了你老公80萬
    元回大陸」等語指摘被告，亦足以毀損被告之名譽（告訴人
    涉嫌妨害名譽部分另以緩起訴處分）。因認被告涉犯刑法第
    310 條第1 項之誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，聲請簡易判決處刑書認
    被告係觸犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌，而依同法第31
    4 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人詹麗華具狀撤回告訴
    乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證，揆諸上開法條及
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
            刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                  法  官  許映鈞
                                  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
