【裁判字號】    99,交聲,2111
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2111號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國九十九年六月二十九日所為之板監裁字第裁四一－Ｃ00
000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國九十九年
    五月二十四日十三時二分許，騎乘車號ＪＡ二－０七六號重
    型機車行經臺北縣板橋市○○路與四維路口時，有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為臺北
    縣政府警察局海山分局新海派出所警員當場攔停舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定，裁處新臺幣
    （下同）一千八百元罰鍰，並依同條例第六十三條第一項第
    三款（原裁決書漏引同條項第三款）規定，記違規點數三點
    。
二、異議意旨略以：伊於長江路口停等紅燈，綠燈後始左轉進入
    四維路口，該舉發警員竟以違規逆向橫檔方式，攔停伊及另
    一名機車駕駛，該行為恐造成機車翻倒及人員受傷，該行為
    是否符合警方攔查作業規定已有疑問，又警員攔停伊後，並
    未告知違規事項，逕行開立罰單云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人違反
    本條例第五十三條規定者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點之處分，同條例第六十三條第一項第三款亦定有
    明文。
四、經查：
  (一)異議人即受處分人乙○○騎乘車號ＪＡ二－０七六號重型機
    車，於上開時地，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，為臺北縣政府警察局海山分局新海派出
    所警員攔停舉發等情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第
    Ｃ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁四一
    －Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書各一
    紙在卷可稽，而此違規事實亦經臺北縣政府警察局海山分局
    於九十九年六月二十一日以北縣警海交裁字第０九九００二
    四五九七號函釋明確。
  (二)再者，異議人雖以前詞置辯，矢口否認有何闖紅燈違規情事
    ，惟依證人即臺北縣政府警察局海山分局新海派出所舉發警
    員吳立勝於本院調查時具結證稱：「（問：本件舉發單是否
    是你舉發？）是。（問：舉發經過？）當時異議人在長江路
    往新海路方向，我在四維路口執行巡邏告發勤務，當時我在
    那裡執行勤務時，四維路方向紅綠燈為綠燈，異議人就直接
    從長江路左轉四維路，我就判定為紅燈左轉，就攔停告發。
    （問：異議人當時有無說什麼？）當時異議人算滿配合，警
    方告發取締時，有先跟他說明違規事項，並請他出示證件。
    （問：你確定當時長江路口上的號誌是紅燈嗎？）確定。」
    等語（見本院九十九年八月五日訊問筆錄），及證人即臺北
    縣政府警察局海山分局新海派出所舉發警員鄭翔駿於本院調
    查時具結證稱：「（問：九十九年五月二十四日下午一點二
    分於長江路、四維路口，你和證人甲○○○○當時舉發本件
    違規案件嗎？）長江、四維路口，執行交通稽查勤務，當時
    看到紅燈有一段時間，四維路是綠燈，長江路是紅燈，路口
    當時大家停止靜止當中，只有四維路可以行駛，有兩台機車
    從長江路左轉，一台是女性駕駛，另一台就是異議人陳先生
    ，兩台一前一後同時左轉，就攔下來告知違規事實、權利、
    地點。我是攔女性駕駛，陳先生是甲○○○○攔的。（問：
    所以你有看到異議人是紅燈左轉？）對，很明顯。（問：當
    時你們站的位置是否可以看到四維路的號誌？）可以，很清
    楚可以看見，也可以看見長江路（問：四維路是綠燈的話，
    長江路的號誌就是紅燈？）對。我這邊綠燈一段時間之後，
    長江路是紅燈，就有兩輛車左轉過來。（問：號誌是否有秒
    差的問題？）不是變燈就馬上攔下來。差不多我這邊綠燈有
    十至十五秒之後就有兩輛車子左轉」等語（見本院九十九年
    八月二十六日訊問筆錄）。是上開證人就執行交通勤務所在
    位置，及異議人行駛路徑、攔停盤問之經過程而為之證述，
    互核一致，且具體明確並無任何瑕疵可指。再參以員警執行
    公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作
    證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發員警既
    已到庭證述如上，且與異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌
    隙，當不至甘冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人。本院
    認其前開證言查無顯著瑕疵或與事實不符之處，是上開證人
    所為證述應值採信。異議人辯稱並未闖紅燈及未被告知違規
    事由云云，無非事後卸責之詞，殊無可採。綜上所述，本件
    異議人確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違
    規事實。從而，原處分機關依前開規定裁處受處分人罰鍰一
    千八百元，並記違規點數三點，核無違誤，本件受處分人之
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
