【裁判字號】    99,司繼,1649
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1649號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  王立志
            王文娟
上列聲請人聲請命繼承人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定之日起三個月內，陳報遺產清冊。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按債權人得向法院聲請命繼承人於三個月內提出遺產清冊，
    民法第1156條之1 第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於繼承被繼承人丙○○之遺產範
    圍內，應連帶給付聲請人新臺幣180,002 元，及其利息、違
    約金，聲請人依民法第1156條之1 規定，聲請鈞院命相對人
    於三個月內提出遺產清冊等語。
三、查相對人王立志、王文娟係被繼承人丙○○（女、民國○○年
    ○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子、女，
    被繼承人於民國98年8 月30日死亡，有戶籍謄本及除戶戶籍
    謄本在卷可稽。相對人於繼承被繼承人丙○○之遺產範圍內
    ，應連帶給付聲請人新臺幣180,002 元，及其利息、違約金
    ，亦有臺灣新竹地方法院民事簡易判決影本一紙附卷可參。
    是本件相對人既應於繼承被繼承人丙○○遺產範圍內連帶給
    付聲請人借款、利息及違約金，則聲請人向本院聲請命相對
    人提出遺產清冊，以清算被繼承人之遺產範圍，自為有理由
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
