【裁判字號】    99,聲,4481
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造印文案件，經本院判處
    有期徒刑二年九月確定，並於民國97年7 月9 日送監執行，
    嗣經法務部於99年9 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度簡字第7966號、97年度易字第180 號刑事判決及臺灣台
    北地方法院以97年度簡字第23號、第330 號刑事簡易判決、
    臺灣桃園地方法院以97年度審易字第1387號號刑事判決分別
    判處有期徒刑五月、四月（共三罪）、五月、四月、六月確
    定，上開案件嗣經臺灣桃園地方法院以98年度聲字第787 號
    裁定應執行有期徒刑二年二月確定。又因施用第二級毒品案
    件，經臺灣桃園地方法院以97年度審易字第1798號刑事判決
    判處有期徒刑六月確定；及因偽造印文案件，經本院以97年
    度簡字第10590 號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定，此
    部分再經本院以98年度聲字第910 號裁定應執行有期徒刑七
    月確定，並與前揭案件接續執行。受刑人於97年7 月9 日送
    監執行，指揮書原載執行完畢日期為100 年4 月8 日，累進
    縮刑50日，縮刑期滿日期為100 年2 月17日，現於執行中業
    經法務部核准假釋等情，有法務部矯正司99年9 月7 日法矯
    司字第0990906993號函、臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人
    交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
