【裁判字號】    99,撤緩,240
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件（98年度訴字第2322號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2846號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件（98年執他字
    第5004號），經本院以98年度訴字第2322號（98年偵字第15
    074 號）判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於民國98年9 月22
    日確定在案。竟於緩刑期內另犯毀損及竊盜罪（詳如附表）
    。本件受刑人另犯毀損等罪，經本院於99年6 月21日以99年
    度簡字第5233號判處罰金新臺幣（下同）6 千元，於99年7
    月19日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯詐欺罪及以強暴妨害人行使權利罪，經
    本院以98年度訴字第2322號判決分別判處有期徒刑3 月、7
    月，應執行有期徒刑8 月，並因認受刑人前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因先前工作受傷斷指，心情煩悶，導致一
    時失慮，而罹刑章，因該案自98年5 月29日起羈押，迄同年
    7 月27日始釋放，且於本院審理時自白犯罪，痛陳絕不再犯
    ，與被害人蔡筱君成立和解，並賠償損害，被害人蔡筱君表
    明不再追究被告刑責，堪認已有悔意，歷此教訓，應知所警
    惕而無再犯之虞，而予宣告緩刑3 年，於98年9 月22日確定
    ，惟受刑人竟於緩刑期內即99年5 月9 日，故意再犯毀損罪
    ，毀損臺北縣樹林市○○街52號三多國民小學一年三班、一
    年四班之門窗玻璃，及破壞放置在一年五班走廊牆上之壁畫
    畫框，致令該等物品不堪使用；又於99年5 月11日下午4 時
    30分許，意圖為自己不法之所有，明知無付款之意願，仍前
    往位於臺北縣板橋市縣○○道之板橋火車站1 樓統一便利超
    商內，自行取用店內關東煮（含玉米、貢丸、雞肉丸及油豆
    腐各1 支）及豆漿等食品，未經結帳即竊取上開物品離去，
    而犯竊盜罪，被告上開毀損及竊盜犯行，並經本院以99年度
    簡字第5233號判決分別判處罰金5,000 元、2,000 元，應執
    行罰金6,000 元，如易服勞役以1,000 元折算1 日，於99年
    7 月19日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98
    年度訴字第2322號、99年度簡字第5233號判決書各1 件在卷
    可佐。本件受刑人於98年9 月22日獲緩刑宣告確定後未滿8
    月，竟仍不知戒慎其行，前既曾於臺北縣板橋市縣○○道2
    段7 號板橋火車站東1 門旁之某便利商店內，向店員佯稱稍
    後會付款，以此詐術向店員詐取財物，竟又於緩刑期內故意
    毀損他人財物，又乘便利商店店員未注意之際竊取店內財物
    ，因而再犯與前案同為侵害他人財產法益類型犯罪之同法第
    354 條之毀損罪及同法第320 條之竊盜罪，足見受刑人並未
    因前開緩刑之寬典而確實知所悔悟及警惕，原宣告之緩刑顯
    已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條
    之1 第1 項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
