【裁判字號】    99,簡,2984
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第2984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第604 、605 、606 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見將自己申辦之行動電話門號提供他人使用，可
    能將被犯罪集團作為詐取他人財物之聯絡工具或作為掩飾真
    實身分、逃避執行人員追緝之人頭戶使用，竟仍不違背其本
    意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年7 月28日至同
    年月31日間之某時許，在不詳地點，將其向大眾電信公司申
    請之手機門號0000000000號，提供予真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員使用，以此方式幫助該人所屬之詐欺集團躲避查
    緝。嗣該詐騙集團於取得甲○○上開手機門號後，即基於意
    圖為自己不法所有之犯意，利用上開甲○○所提供之手機門
    號作為聯絡工具，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之拍賣行
    動電話訊息，嗣有乙○○因而陷於錯誤，於98年7 月31日14
    時許，在台北市○○○路公司內，以網路銀行轉帳新臺幣（
    下同）5 千元至詐騙集團指定之人頭帳戶內（謝升瑋申辦之
    中華郵政股份有限公司三重郵局帳號00000000000000號帳戶
    內，其所涉詐欺罪嫌，業由檢察官另案處理）。嗣因乙○○
    於匯款翌日未能依約收到商品，又撥打上開門號聯絡亦無回
    應，始知受騙，經報警處理而查悉上情。
二、訊據被告甲○○固坦承有申設上開手機門號之事實，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開手機門號已久未使用，
    伊於98年8 月間出國時，將其放在旅館內伊之行李中，同年
    9 月底回國時發現遺失，伊不知為何遭人使用云云。經查：
  (1)證人即被害人乙○○係因上揭詐欺集團成員以前揭手法詐騙
    致陷於錯誤，並利用被告上開手機門號聯絡後，匯款至人頭
    帳戶謝升瑋前開帳戶等情，業經證人乙○○於警詢及偵查中
    證述明確，並有謝升瑋之前開郵局帳戶申請資料暨客戶歷史
    交易清單、拍賣網業列印資料、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、通聯調閱查詢單各1 份存卷可考，是被告上開手機門
    號確實遭詐欺集團使用，以詐騙證人乙○○之事實，堪予認
    定。
  (2)又查被告於98年6 月至12月間，僅於該年8 月18日有出境紀
    錄，並於同年9 月30日入境，此有法務部入出境資訊連結作
    業1 紙附據可佐。然上揭門號係被告於98年7 月28日始向電
    信業者申請使用，有卷附通聯調閱查詢單1 份可憑，並於被
    告出境前之同年7 月31日即由詐騙集團成員持以向證人乙○
    ○為詐騙等情，業如前述，是被告辯稱該門號於出國期間在
    旅館內遺失云云，顯與事實不符，而屬卸責之詞，難以採信
    。
  (3)再按手機門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，且
    現今行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆得輕易申請一個甚或數個門號使用，此乃眾所週知
    之事實。故一旦有人刻意收集他人手機門號使用，依一般常
    識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查機關循線追查之考
    慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常
    生活中，不法之徒利用人頭戶申請門號進行之不法行為，最
    常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播媒體多所報導，政府機
    關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，對此情形絕難諉以不知
    。況被告乃智慮正常且非無社會經驗之成年人，竟刻意申辦
    手機門號後，提供予不詳之人使用，其對於提供該門號供他
    人使用，極可能遭犯罪集團持為訛詐他人錢財之工具，衡情
    應有所預見，其顯有容認犯罪事實發生之本意。從而本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開手機門號予他人使用，使得
    收受上開手機門號之詐欺集團持以作為訛詐證人乙○○之聯
    絡工具，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以
    助力。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33 9
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供行動電話門號SIM 卡供他人從事不法使用，間
    接導致犯罪集團因使用上開門號為詐騙犯行，阻礙警方之查
    緝，致犯罪之追查趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，造成之危害非輕，且犯罪
    後猶飾詞狡辯，態度不佳，惟其本身未實際參與本件詐欺取
    財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、不另為免訴諭知部分：
  (1)聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知依一般社會生
    活之通常經驗，本可預見將金融機構帳戶存摺、金融卡、密
    碼交與他人使用，可能幫助犯罪集團作為或不法分子實施詐
    術或其他財產犯罪，竟仍不違本意，而基於幫助詐欺之不確
    定故意，於98年7 月30日前之不詳時間，在不詳地點，將其
    向臺灣中小企業銀行中山分行（下稱臺灣企銀）申請之帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交與真實姓名
    年籍不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫助該人所屬之詐
    欺集團掩飾渠等因詐欺犯罪所得之財物。嗣該詐騙集團於取
    得甲○○上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯
    意，利用上開甲○○所提供之帳戶，分別以如聲請簡易判決
    處刑書附表編號2 至5 所示之方式，使游智元、吳佳勳、賴
    丙宏、王啟銘均陷於錯誤，而依照指示，分別於聲請簡易判
    決處刑書附表編號2 至5 所示之時間、地點，匯款至甲○○
    之上開帳戶。嗣因游智元、吳佳勳、賴丙宏、王啟銘分別發
    覺受騙，經報警處理而查悉上情。因認被告甲○○就上開部
    分涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪嫌等語。
  (2)按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307
    條分別定有明文。又此項訴訟法上之一事不再理原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。
  (3)經查，本件被告基於意圖幫助他人不法所有犯罪之不確定故
    意，於98年4 、5 月間某日，在某不詳處所，將己所申設之
    前開臺灣企銀帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓
    名年籍不詳之成年男子，再由該人轉交其所屬之犯罪集團成
    員使用。嗣該集團成員旋於同年7 月19日前之某日，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以電腦網路連線雅虎奇
    摩拍賣網頁，佯刊販售NOKIA 廠牌型號N97 號行動電話1 具
    之訊息，致賴丙宏陷於錯誤，於同年7 月19日13時，匯款
    12000 元至被告甲○○所提供之上開臺灣企銀帳戶內，因而
    遭詐騙得逞等節，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99
    年2 月25日，以98年度偵字第21258 號聲請簡易判決處刑，
    並由臺灣桃園地方法院於99年5 月10日以99年度桃簡字第67
    5 號判處有期徒刑2 月確定等情，有前開聲請簡易判決處刑
    書、刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。
  (四)本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實，就被告提供其名下同
    一臺灣企銀帳戶供不詳詐欺集團詐欺取財部分，與前案為事
    實上同一之案件，自均為前案確定判決之既判力效力所及。
    揆諸前揭說明，本件就此部分本應依法諭知免訴之判決，惟
    聲請簡易判決處刑意旨認此部分若成立犯罪，與上開業經論
    罪科刑部分有想像競合犯（同時交付帳戶及手機門號）之裁
    判上一罪關係，就此爰不另為免訴之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
