【裁判字號】    99,交簡,2923
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2923號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度調偵字第812 號）暨聲請移送併辦（99年度偵字第1919
3 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失致人
於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第8 行「而當時並無不能
    注意之情形，竟疏未注意，因而失控翻車」應更正為「而依
    而當時夜間但有照明，道路為直路且為柏油路面、無任何缺
    陷或障礙、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意減
    速慢行，且因酒後已達不能安全操控車輛情況下，竟仍駕駛
    上開自用小客車，因而失控撞上內側護欄後翻覆」，證據補
    充「道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、臺灣
    板橋地方法院檢察署檢驗報告書1 份」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第276 條第1 項
    之過失致死罪。被告酒醉駕車，並因而致被害人死亡，依法
    應負上開過失致死罪之刑事責任，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就被告所犯過失致死部分，加重其刑
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交
    通事故，對交通安全所生之危害非輕，且因其過失行為致被
    害人黃子誼殞命，對被害人家庭衝擊甚鉅，又迄未與被害人
    家屬達成和解並賠償損害，兼衡以其素行（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷可考）、犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。至移送併辦部分（
    臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第19193 號）與本案經
    聲請部分，乃屬同一事實，且經檢察官移送併辦，本院自應
    併予審認，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第276 條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第8 項，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳苑文
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
