【裁判字號】    99,簡,5173
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。爰審酌
    被告不思以正道取財，竟故買來路不明之贓物，助長財產犯
    罪之風氣，惟念及被告昔無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，兼衡其品行、生活狀
    況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
