【裁判字號】    99,聲,4381
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第75
7號、99年度戒毒偵字第172號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘總淨重總計零點肆貳玖肆公
克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    172 號被告陳佩珊違反毒品危害防制條例所涉施用第一級毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經送強制戒治後戒治完畢出所，業臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國99年6 月22日為不起訴之處分確定，惟扣案之
    毒品海洛因2 包（驗餘淨重0.4294公克），係屬毒品危害防
    制條例所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應
    沒收銷燬之；刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第4 條、第
    10條、第11條及第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告因施用第一級毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第716號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院98年度毒聲字第1007號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經戒治完畢出所，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第172 號為不起訴處分
    確定，有上開裁定及不起訴處分書各一份附卷可稽。而扣案
    之米黃色粉末2 包，經送請交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定結果，毛重總計1.0100公克，淨重總計0.4300公克，取
    樣0.0006公克，驗餘總淨重總計0.4294公克，檢出第一級毒
    品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月
    16 日 航藥鑑字第0983470 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足
    認扣案之米黃色粉末屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所列之第一級毒品，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，
    與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝雪紅
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
