【裁判字號】    96,訴,1862
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1862號
上  訴  人
即被上訴人  戊  ○
            丙○○
            丁○○
被  上訴人
即  上訴人  乙○○即協進機車行
            甲○○
上列當事人間因本院96年度訴字第1862號拆屋還地等事件，兩造
均提起上訴，經查：
一、上訴人即被上訴人戊○、丙○○、丁○○上訴之訴訟標的價
    額為新臺幣（下同）參佰伍拾伍萬玖仟壹佰玖拾陸元【計算
    式：35,264元/㎡×（35.84＋65.09）㎡＝3,559,196，元以
    下四捨五入】，應徵第二審裁判費伍萬肆仟參佰陸拾陸元。
二、被上訴人即上訴人乙○○即協進機車行、甲○○上訴之訴訟
    標的價額為柒拾肆萬壹仟陸佰零貳元【計算式：35,264元/
    ㎡×（8.35＋12.68）㎡＝741,602，元以下四捨五入】，應
    徵第二審裁判費壹萬貳仟貳佰貳拾伍元。
三、兩造均未繳納第二審裁判費，茲依民事訴訟法第442條第2項
    前段規定，限兩造於收受本裁定送達後5 日內，各自向本院
    繳納上開裁判費，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳財旺
                                    法  官  吳文淵
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
