【裁判字號】    99,簡,6865
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日；又行使變造之汽車牌照，足以生損害於公眾及他人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、新舊法比較：
    被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後即現行刑法第
    2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律。」上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而
    貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之
    問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑
    有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。又此
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，並不包括
    易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既與罪刑無關，
    自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，而適用最有利
    於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高法院97年度臺
    上字第463 號判決參照）。經查：
    1.舊法第28條原規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者，
      皆為共同正犯。」新法第28條則修正為：「二人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
      修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
      著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始
      成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法
      律規定，新法較有利於行為人。
    2.就刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰
      金之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規
      定罰金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1
      條規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額
      提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺
      幣3 元。而修正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺
      幣1,000 元以上，並以百元計算之，且因刑法第33條第5
      款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所
      定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，考量刑法修正
      施行後，不再施用「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
      例」，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修
      正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第1 條之1 規定，將刑
      法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍
      ，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編各罪所定罰
      金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟罰金刑
      之最低數額，則比修正前提高，自以修正前之規定較為有
      利。
    3.刑法第51條規定第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
      各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
      但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後
      刑法並非較有利於行為人。
    4.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年
      2 月2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修
      正前刑法之相關規定。
    5.就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為
      後，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定
      ：「得以1元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修
      正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就
      其原定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、
      200 元、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新
      臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後
      之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有
      利於被告。
    6.因此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利
      於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正
      前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、論罪科刑：
    (一)按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑
      證，係屬刑法第212 條規定之特種文書，最高法院著有63
      年臺上字第1550號判例可資參照。是核被告所為，係犯刑
      法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。又被告故
      買贓物所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被
      告所犯上開2 罪，犯意各別且行為互殊，應分論併罰。
    (二)爰審酌被告為圖小利，竟收受來路不明之贓物並行使偽造
      文書，致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼
      衡被告犯後坦承犯行，態度良好，等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知易科罰金之折
      算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
      灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一
      時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，足見被告已有
      悔悟，檢察官簡易處刑書亦以被告經此起訴、審判程序，
      理當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以
      暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知
      緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、刑法第28條、第216 條、第21
    2 條、第349 條第1 項、95年7 月1 日施行前第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（未修正）、廢止
    前第2 條，現行法規所定貨幣單折算新臺幣條例第2 條修正
    前第55條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第212條：
中華民國刑法第216條：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
