【裁判字號】    99,簡,7677
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第6021號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點貳伍公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有毒品之行為，應
    為其施用高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品經觀察、勒戒後，獲有不起訴處分之寬典，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悔改，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊1 包（毛重0.35公
    克，淨重0.25公克），係第二級毒品甲基安非他命，此有臺
    北縣政府警察局板橋分局信義派出所偵辦違反毒品危害防制
    條例案件查獲毒品初步鑑驗報告書1 份在卷可參，故不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
