【裁判字號】    99,訴,2251
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第2251號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中
    經檢察官指定保證金新臺幣5,000 元，由具保人乙○○繳納
    該保證金後，已將被告釋放。茲被告經本院依法傳喚，無正
    當理由不到庭，並按址執行拘提無著；又具保人經通知亦未
    遵期通知或帶同被告到案接受應訊等情，此有上開保證金收
    據1 紙、被告及具保人之送達證書各1 紙、被告之拘提報告
    1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙及具保人之
    在監在押全國紀錄表1 份附卷可憑。又被告未受羈押及在監
    執行，顯已逃匿等情，復經本院依職權查明屬實，亦有臺灣
    高等法院被告在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
