【裁判字號】    99,簡,7589
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21673 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之呼氣酒精
濃度測試表受測人欄下偽造之「乙○○」簽名壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○之前案紀錄應
    補充更正為「甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度交
    簡字第1093號判處有期徒刑4 月確定，於民國97年7 月21日
    易科罰金執行完畢」，犯罪事實一第6 行及證據一第4 行「
    警員葉人堭」均更正為「警員葉人」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按酒精測定紀錄表所示，其製作權人為執勤員警，在其上之
    被測人欄上簽名，僅係表明被測人為何人並對該測試結果無
    異議而已，並非表示收到該測定值單之意思（最高法院91年
    度臺上字第1884號判決參照），是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。又被告有如犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為脫免交通違規處罰，
    冒用他人名義於呼氣酒精濃度測試表上簽名，顯然欠缺法治
    觀念，且造成被冒名者有受處罰之虞，兼衡其犯罪動機、手
    段、品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之呼氣酒精濃度測試表受測人欄內偽造之「乙○○」簽名1
    枚，屬偽造之署押，應依刑法第219 條之規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
