【裁判字號】    99,訴,1615
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1615號
原      告  丙○○
原      告  甲○○○
共      同
訴訟代理人  宋國城律師
被      告  乙○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            朱容辰律師
上列當事人間請求清償債務事件，原告二人於民國99年9月8日具
狀變更應受判決事項之聲明，擴張部分訴訟標的金額核定如下：
一、就原告丙○○部分，為新臺幣玖拾捌萬柒仟肆佰肆拾陸元，
    應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬零柒佰玖拾元，扣除前繳裁
    判費新臺幣仟柒佰伍拾元外，尚應補繳新臺幣柒仟零肆拾
    元。
二、就原告甲○○○部分，為新臺幣貳佰捌拾肆萬捌仟貳佰陸拾
    捌元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬玖仟貳佰壹拾伍元，
    扣除前繳裁判費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元外，尚應補繳新臺
    幣壹萬捌仟柒佰伍拾伍元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳各自應分擔部分之裁判費，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
