【裁判字號】    99,交易,673
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第760 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第3662號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○從事機械維修工作
    ，平日需駕駛車輛外出處理維修業務，係以駕駛車輛為其附
    隨業務之人。其於民國（下同）98年12月27日20時許，駕駛
    車牌號碼6461-EH 號自用小貨車，沿臺北縣中和市○○路往
    壽德街方向行駛，行經莒光路213 之4 號前，本應注意汽車
    迴轉時，須看清有無往來車輛，並讓同向直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，貿然迴
    轉欲至對向車道路邊尋找停車位，適有告訴人甲○○（原名
    呂軍豪）騎乘車牌號碼JB8-067 號重型機車自對向車道駛至
    該處，因閃避不及，而與被告乙○○所駕駛之上開自用小貨
    車發生碰撞，致使告訴人甲○○人車倒地，因而受有腹部鈍
    挫傷併脾臟二度裂傷、左側胸壁挫傷、疑似左側肋骨骨折、
    身體多處擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前
    段業務過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而該罪依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○具狀撤回本
    件告訴，有撤回告訴狀及本院調解筆錄在卷可稽。揆諸上揭
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
