【裁判字號】    99,簡,7714
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4929號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄一第9 行有關被告甲○○之前科紀錄部分
    更正為：「另因違反毒品危害防治條例案件，經本院93年度
    易字第547 號判決處有期徒刑4 月確定，復經減為有期徒刑
    2 月後，與違反槍砲彈藥刀械管制條例經本院93年度訴字第
    1916號判決處有期徒刑1 年8 月確定之案件合併定應執行刑
    為1 年9 月；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害防
    治條例及妨害自由等案件，分別經本院94年度訴字第862 號
    判決處有期徒刑1 年2 月確定、94年度訴緝字第135 號判決
    處有期徒刑10月、4 月、4 月確定、94年度訴字第491 號判
    決處有期徒刑5 月確定，上開案件經減刑及合併定應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月15日，於98年1 月15日縮刑期滿執行完
    畢。」、證據並所犯法條欄一有關認定被告犯罪之證據部分
    第4 行「（三）安非他命吸食器1 組扣案可資佐證」應予刪
    除外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。被告前有如上述論罪科刑及執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒
    後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其並未戒除毒癮
    ，惟念其施用毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段及犯罪後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之安非他命吸食器1 組，業經被告否認為其所
    有之物，且乏證據證明該吸食器為被告所有，亦非違禁物，
    公訴人聲請依法宣告沒收，顯有誤會，爰不為沒收之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  劉 凱 寧
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李 逸 翔
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
