【裁判字號】    99,交簡,4627
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有合法之普通小型車駕駛執照，於民國98年10月
    3 日下午4 時34分許，駕駛車號4486-TK 號自小客車，沿臺
    北縣土城市○○街往山下行駛，行經未劃設分向線之臺北縣
    土城市○○街85號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    ，日間有自然光線，道路乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有
    甲○○騎乘車號NT7-399 號重型機車沿臺北縣土城市○○街
    往山上行駛，亦疏未注意車前狀況且偏左行駛，二車因閃煞
    不及，乙○○所駕駛之車號4486-TK 號自小客車左前車頭大
    燈處遂與甲○○所騎乘之車號NT7-399 號重型機車車頭處發
    生撞擊，致甲○○受有左膝血腫併股骨遠端內側髁軟骨損傷
    、左膝左腿及左足挫擦傷之傷害。乙○○肇事後在警員前往
    現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車致
    人受傷之犯行，進而接受裁判。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另
    補充「告訴人甲○○之駕駛行為雖亦與有過失，惟本案刑事
    責任之認定，並不因告訴人與有過失，而免除被告之過失責
    任，告訴人與有過失之情節輕重，僅係酌定雙方民事上損害
    賠償責任之依據，並不影響被告所犯刑事責任之罪責，併此
    敘明」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關或公務員
    尚不知何人為肇事者前，於臺北縣政府警察局土城分局交通
    分隊警員據報前往現場處理時，當場承認為肇事者，自首接
    受裁判之事實，有臺北縣政府警察局土城分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，固有駕
    駛車輛未注意車前狀況之過失，然告訴人行駛於未劃設分向
    線之上開路段，未靠右行駛，且未注意車前狀況，對本件車
    禍事故之發生亦與有過失，並依告訴人所受傷勢狀況，暨被
    告尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
