【裁判字號】    99,易,2190
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2190號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16308 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「乙○○於民國99年5 月15日20時許，在女友甲
    ○○位在臺北縣三峽鎮○○路○ 段292 巷9 弄2 號3 樓住處
    內，因細故發生爭執，竟基於毀損及傷害之犯意，將甲○○
    所有放置於上址之筆記型電腦1 台、行動電話2 具、電風扇
    1 台、乾衣機1 台及機車儀表板、後照鏡等物摔壞，致上開
    物品毀損不堪使用，足以生損害於甲○○，及毆打甲○○，
    致其受有左前臂撕裂傷、閉鎖性鼻骨骨折、雙眼結膜發紅等
    傷害。」之起訴事實，認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌、第354 條之毀損罪嫌。
二、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，檢察官起訴認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、刑法第354 條之毀損罪
    ，依同法第287 條、第357 條規定，須告訴乃論。查以，本
    件告訴人與被告達成和解，並由告訴人於99年8 月27日具狀
    撤回告訴，有和解筆錄及撤回告訴狀一紙在卷可憑。依前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
