【裁判字號】    99,聲,4206
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4206號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因毒品危害防制條例詐欺等案件，以臺
灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度執從字第726 號執行指揮為
不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲明異議人略以：異議人因販賣毒品等案件經判決須以
    財產抵償犯罪所得，伊對於抵償金額並無意見，惟因身無家
    產，僅由胞姊每月匯款新臺幣（下同）3000元提供伊在監服
    刑所需，惟檢察署就上開判決金額全額執行，並執行扣繳異
    議人作業金4000元實有不當，爰對此提出異議，並請求准予
    每月抵償二千元方式分期清償云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。該條所稱「諭知該裁判之法院」係指諭知科刑判決，
    即具體之宣示主刑、從刑之法院而言，最高法院著有79年度
    台聲字第19號判例可資參照。
三、經查，本件異議人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    其中就持有第一級毒品、販賣第一級、第二級毒品部分，經
    本院以96年度訴字第3561號判決判處罪刑後，經臺灣高等法
    院以98年度上訴字第102 號判決撤銷改判，嗣因異議人提起
    上訴，經最高法院撤銷原判決，再由臺灣高等法院以98年度
    上更(一)字第412 號判決，將原（本院）判決就此部分撤銷，
    並重新論處異議人應執行有期徒刑23年，且就犯罪所得總計
    79000 元宣告沒收後，再經最高法院以99年度台上字第4716
    號判決駁回聲請人上訴而確定，有各該刑事判決網路列印本
    及臺灣高等法院異議人前案紀錄表一份在卷可稽。又本件臺
    彎板橋地方法院檢察署99年度執從字第726 號執行案件所執
    行者，係沒收上開犯罪所得79000 元部分，並經臺灣臺北看
    守所檢送異議人繳納之4000元匯票供沒入乙節，業經本院調
    閱臺灣板橋地方法院檢察署99年度執從字第726 號執行卷宗
    核閱無誤。本件異議人既對前開違反毒品危害防制條例案件
    所受裁判執行之指揮認有不當而聲明異議，自應依首揭規定
    及最高法院判例意旨，向原諭知該刑事裁判之法院即臺灣高
    等法院為之，異議人逕向本院為異議之聲明，自屬違誤，應
    予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
