【裁判字號】    99,賠,16
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                  99年度賠字第16號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
代  理  人  鄭懷君律師
            張永福律師
上列聲請人因恐嚇取財等案件（98年度上易字第1924號），經判
決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因恐嚇等案件，於民
    國97年4 月28日經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請羈押
    獲准，至同年6 月27日始被開釋，其間聲請人遭羈押共計61
    日，然聲請人業經臺灣高等法院98年度上易字第1924號判決
    無罪確定，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第
    1 項之規定，請求新臺幣（下同）305,000 元之冤獄賠償等
    語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前曾受羈押
    者，受害人得請求國家賠償；但因受害人故意或重大過失之
    行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第1 條第1
    項第1 款、第2 條第3 款分別定有明文。所謂受害人因故意
    或重大過失行為致受羈押，則指羈押之發生，乃由於受害人
    本人之不當行為所致者，例如：意圖使偵查或審判陷於錯誤
    而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失
    不及時提出有利證據，及依刑事訴訟法第254 條為不起訴處
    分之情形等是，亦據辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4 條
    闡釋明確。
三、經查：
  (一)聲請人因涉犯恐嚇取財等案件，前由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於97年4 月28日向本院聲請羈押，經本院訊問聲請
    人後，以其犯罪嫌疑重大，且尚有共犯王建和在逃，有事實
    足認有勾串共犯之虞，又被害人張慶華於96年11月6 日遭共
    犯王建和前往恐嚇取財，再於96年11月27日凌晨，其所經營
    之原皇交通關係企業股份有限公司（下稱原皇公司）大門亦
    遭槍擊之事實，足認聲請人顯有反覆實施刑法第346 條恐嚇
    取財犯行之虞，認有羈押之必要，而於同日裁定羈押，並禁
    止接見通信，迄97年6 月27日經本院裁定准予具保停止羈押
    止，計受羈押61日，嗣經本院於98年6 月17日以98年度易字
    第295 號判決無罪，復經臺灣高等法院於99年3 月3 日以98
    年度上易字第1924號判決駁回檢察官上訴確定在案，有上開
    刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按
    ，並經本院依職權調閱上開刑事卷宗核閱屬實，足認聲請人
    確曾因案於無罪確定前，受羈押共計61日，應堪認定。
  (二)聲請人經本院前案審理結果，雖認依檢察官所舉之積極證據
    ，尚無法使法院達到聲請人確有為檢察官所指恐嚇取財等犯
    罪事實之確信，是依無罪推定原則，檢察官既無法充分舉證
    證明聲請人構成犯罪，因之諭知無罪。然查，被害人張慶華
    於97年4 月1 日偵查中證稱：王坤相等人我只有在十多年前
    見過王坤相，知道他也是林口人，甲○○我也認識但無往來
    ，96年9 月至11月間，詳細時間不記得，下午2 時多，我自
    公司出來，要開車，在公司前的騎樓，就有甲○○和另一男
    子過來，甲○○叫我停下來，另一男子在旁一副很兇的樣子
    ，沒有說話，甲○○就問我是否認識「大象」，我說我知道
    ，他不是已經跑路去大陸，甲○○就說「大象」叫他來找我
    ，跟我拿800 萬元，還說要開1 張票跟我換，之前我有聽說
    「大象」偷渡回來，在林口地區向人卡油，所以，我一聽就
    知是「大象」要卡油，我就說我沒錢，甲○○就說沒錢不是
    你在說的，叫你來你就要來，不然這樣，你負責500 萬元就
    好，其他300 萬元我來承擔，甲○○還說「大象」叫他們兩
    個來，他們也不得不來等語（見97年度偵字第12260 號偵查
    卷第160 頁），並參酌證人即同案被告王坤相於97年4 月11
    日警詢時供證：我是以電話先跟甲○○聯絡，當時我跟甲○
    ○說去找張慶華時，最好開1 千萬，所以我請甲○○開1 張
    票，之後由甲○○拿個票據去找張慶華，而事後甲○○有跟
    我電話聯絡，說他有拿1 張票去跟張慶華換，可是張慶華沒
    收，而那張票金額多少，我不清楚，我知道甲○○有拿1 張
    票去，可是票開多少面額，我不知道等語（見97年度偵字第
    1226 0號偵查卷第78頁反面），可知就被害人張慶華指稱遭
    王坤相等人恐嚇取財之過程，係由聲請人依同案被告王坤相
    之委託而出面與被害人張慶華交涉，是按羈押審查關於證據
    取捨，係採自由證明原則，即法院在心證上只須認為「很有
    可能」或「大致相信」為已足，此與實體判決所採「無論直
    接或間接證據，其為訴訟下之證明，須於一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者」之嚴格證明原則有別
    ，則依一般社會通念予以研判，應具有相當理由可認為聲請
    人與同案被告王坤相間有共同為上開恐嚇取財犯行之可能性
    大。
  (三)另參以聲請人於97年4 月28日偵查中供稱：我去原皇的幾天
    前，王建和到我家說，大象請王建和轉告我，大象要跟我借
    1 張票，因大象要跟原皇公司的老闆借3 、5 百萬元，且大
    象說原皇公司的老闆曾說要幫他，但大象從未跟原皇公司的
    老闆借過錢，所以大象說若他跟我借1 張票，原皇公司的老
    闆應會答應，所以叫我帶1 張票去找原皇公司的老闆，若原
    皇公司的老闆答應，我就把票給他，王建和來找我時，有用
    王建和的電話打給大象，再讓我跟大象對話，我與大象都是
    林口在地人，他在臺時，我們常一起喝酒吃飯，他離臺的原
    因是因犯案，我有聽大家說他因犯案所以跑路，當天我開車
    載王建和至原皇公司，本來阿華不在，我們就要離開，離開
    時阿華剛好騎機車回來，我就停車，跟阿華說大象要找他，
    因十幾年前我們有交往，我知道他認識大象，王建和就用自
    己的電話打給大象，再拿給阿華講，他們自己在電話中談，
    阿華掛電話後，說他現在不方便，我因為若借票給大象，我
    也有壓力，因我怕金額太高付不出來，我就跟王建和離開，
    當時大象說他一定會還錢，我不好意思問他如何還錢給我或
    張慶華等語（見97年度偵字第12260 號偵查卷第212 至213
    頁），可知聲請人自承其前往原皇公司以前，確曾與同案被
    告王坤相討論以其票據向被害人張慶華借款事宜，並由其出
    面帶王建和去找被害人張慶華借款，此部分之陳述核與同案
    被告王坤相上開供述相符，是聲請人甲○○明知同案被告王
    坤相並未告知其如何履行票據債務，亦均未與被害人張慶華
    作任何返款之約定，則衡諸常情，其應可預見被害人張慶華
    將來有不獲清償之風險，準此，聲請人非但仍出面向被害人
    張慶華商談以票借款乙事，且答應提供票據作為借款之手段
    ，堪認聲請人斌有重大過失之行為以致受羈押，甚為明確。
四、綜上所述，本件聲請人明知同案被告王坤相因案逃亡而須籌
    措逃亡費用，並無資力返還借款，猶受同案被告王坤相之委
    託，以聲請人自身名義之支票，向被害人張慶華借款，從中
    處理同案被告王坤相以借款名義向被害人張慶華恐嚇取財之
    犯行，顯見聲請人與同案被告王坤相之關係極為密切，客觀
    上足使職司偵查與審判之機關，合理懷疑聲請人涉與同案被
    告王坤相向被害人張慶華恐嚇取財之犯行。是本院依檢察官
    之聲請，綜覈卷內被害人指訴、被害人公司曾遭槍擊及共犯
    在逃等相關事證，認定聲請人所為，涉犯恐嚇取財之犯嫌重
    大，且有事實足認為有勾串共犯之虞，復有事實足認有反覆
    實施恐嚇取財之虞，認有羈押之必要而裁定予以羈押並禁止
    接見通信，尚非無據。本件聲請人所受羈押，要難謂非因其
    行為違反公共秩序及善良風俗而情節重大，且出於重大過失
    所致。衡諸首開規定及說明，聲請人自不得以事後獲致無罪
    判決為由而請求冤獄賠償。從而，本件聲請為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
