【裁判字號】    99,簡上,811
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第811號
上  訴  人  丙○○
（即被告）
輔  佐  人  甲○○
（即被告之母）
上列上訴人（即被告）因詐欺案件，不服本院中華民國99年6 月
18日99年度簡字第5369號第1 審判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第14987 號），提起上訴，管轄第2 審之本院合議庭
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第2 審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千
    元折算1 日，經核其認事用法及量刑，均無違法或不當，應
    予維持，並引用如附件原審刑事簡易判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、本件被告提起上訴略以：「我在便利商店工作時的客人跟我
    說他急需帳戶使用，我就將帳戶借給他使用，他說他父母要
    匯款給他，申請帳戶需要一段時間，並給我2 千元給我作為
    答謝，他有留給我一支電話，但後來都打不通，我真的不知
    道他會將帳戶拿去做壞事，請法官給我一個機會，我願意親
    自向被害人道歉，我真的不知道我這樣做會害了他，我願意
    賠償被害人3 萬元並向他道歉，之前我有試著要找被害人，
    但我沒有他的電話，無從找起，目前存摺、提款卡都不在我
    這邊，我不知道那個客人的真實姓名，後來要調店裡的錄影
    帶，也已經超過7 天的調閱時間」等語；被告輔佐人（即被
    告之母）答稱：「被告在全家便利商店任職已經3 年，用玉
    山銀行帳戶薪資轉帳，後來玉山銀行通知帳戶異常，被告與
    店長一起到玉山銀行才知道帳戶被非法使用，我們家境不好
    ，靠被告打工賺錢，被告因此休學，希望法官給被告一個機
    會，向被害人道歉，賠償被害人3 萬元，讓被告有復學的機
    會」等語（均見本院99年8 月18日準備程序筆錄）；被告復
    陳稱略以：「（對於檢察官所陳述之聲請簡易判決處刑事實
    、原審認定之犯罪事實是否認罪？）承認有檢察官所聲請簡
    易判決處刑、原審判決認定之事實；我承認事情是因我而起
    ，我今天有帶3 萬元要賠償告訴人；【法官問告訴人：對於
    本案有何意見？告訴人答：被告年紀尚輕，我願意給他機會
    ，希望被告確實得到教訓。被告當庭交付新臺幣3 萬元及悔
    過書予告訴人，經告訴人點收無誤。】」、又略稱以：「（
    對檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實有何意見？）沒有意
    見，承認；（是否確實與告訴人和解？）是，剛才當庭已經
    賠償告訴人3 萬元；沒有答辯；輔佐人答：被告一時糊塗犯
    下本案，請給予被告一個機會；（就被告之科刑範圍有無意
    見？）檢察官答：請審酌被告犯後坦承犯行，犯後態度良好
    ，且亦能如數賠償被害人，與被害人達成和解，顯見被告深
    表悔悟，經此教訓，應無再犯之虞，請鈞院從輕量刑，並宣
    告緩刑；輔佐人答：被告已經造成錯誤，請給予被告機會，
    他現在已經復學，經此事件被告應該已經學到教訓；被告答
    ：希望從輕量刑，並給予緩刑，我以後會小心一點」等情（
    均見本院99年9 月6 日準備程序筆錄、審判筆錄）。是就如
    上暨上訴理由（兼其辯解）察知，被告顯係以拿取2 千元之
    代價而將其帳戶、密碼、提款卡等一併交付詐騙集團成員，
    而幫助該集團成員為行詐欺之犯行，顯無可疑，被告上訴狀
    所述暨於本院準備程序所陳（見本院99年8 月18日準備程序
    筆錄），均難認可採，應以其於本院99年9 月6 日準備程序
    、審理程序時所陳為可採。如上所述，本件上訴，為無理由
    ，應予以駁回。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院99年9
    月6 日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可憑【本院按：被告現另因案由本院99年度易字第
    2070號審理中】，且被害人於本院審理時已明確表示願意原
    諒被告，給予其自新機會，且被告亦就被害人所受損害為賠
    償給付，兼酌以被告係因一時失慮致罹刑章，經此次偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案由檢察官乙○○聲請本院以簡易判決處刑，經檢察官蘇逸修
到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
-------------------------------------------------------
附件：原審判決書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
