【裁判字號】    99,聲,4345
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第48號），本院裁定如下：
    主  文
鍾慶盛假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人鍾慶盛前因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處罪刑，並以98年度聲字第476 號裁定定應
    執行有期徒刑1 年6 月確定；又因犯竊盜、毒品危害防制條
    例等案件，經本院以95年度簡字第888 號判決、97年度訴字
    第4180號判決分別判處有期徒刑6 月、8 月確定，受刑人於
    97年8 月15日入監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲受刑人上開徒刑
    之執行，業經法務部於99年9 月2 日以法矯字第0999036602
    號核准假釋，刑期終結日期原為100 年4 月14日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日64日後，縮短刑期後之刑期屆滿日
    為100 年2 月9 日，亦有臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊1 件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當，爰為裁定如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
