【裁判字號】    98,司繼,777
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第777號
聲  請  人  丙○○
一、上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於98年5 月23日死亡，
    開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
    告。聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
    凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。上開報明債權期
    間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報償還遺產債務之狀
    況，並提出有關文件。上開6 個月期間，如有必要，聲請人
    得敘明理由而聲請延展之，特此裁定。
二、本院98年6 月26日所為對聲請人甲○○之限定繼承公示催告
    之裁定應予撤銷。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
