【裁判字號】    99,簡,7633
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表編號5 詐騙金額欄：「媳婦莊
    羽喬」應更正為：「朋友的媳婦莊羽喬」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告與另案被告李芳芳，就上開詐欺取財之犯行，有犯意
    聯絡及行為之分擔，應為共同正犯。又被告先後6 次接續向
    被害人等行使詐術之行為，均係各於密切接近之時間及地點
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依社會一
    般觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應
    視數個舉動之接續實施，合為包括一行為予以評價，並僅論
    以一個詐欺取財既遂罪。爰審酌被告可預見另案被告李芳芳
    並不認識國家考試之典試委員，亦無法取得國家考試洩題，
    竟利用國家考試競爭激烈、錄取率極低之客觀環境，以及考
    生希冀透過國家考試以獲取穩定公職之急切心理，與另案被
    告李芳芳共同誘使甲○○等人上當後騙取金錢，所為應予嚴
    厲非難，惟本案主要被告李芳芳事後已分別賠償部分被害人
    金錢，且徵得被害人撤回告訴之承諾（見本院99年度易字第
    482 號刑事判決），兼衡被告無不良前案素行、犯罪之動機
    及目的、智識程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
