【裁判字號】    99,家簡,21
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決            99年度家簡字第21號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，經本院於民國99年
8月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○與被告乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、乙○○於民國92年7 月10日結婚，
    現婚姻關係存續中，其等婚後並未向法院辦理夫妻分別財產
    制契約登記。而原告前因與被告丁○○之清償借款事件，經
    臺灣臺北地方法院以97年度北簡字第36414 號判決被告丁○
    ○應給付原告新臺幣（下同）19萬3398元，及其中15萬7612
    元自民國97年8 月9 日起至清償日止，按年息百分之20 計
    算之利息在案，全案業已確定，惟被告丁○○迄今仍未清償
    ，原告查調出被告丁○○名下並無財產可供執行，經原告聲
    請強制執行無效果，業經鈞院核發債權憑證在案。為此依民
    法第1011條之規定，提起本件訴訟。並聲明：被告丁○○與
    被告乙○○間之夫妻財產制應改用分別財產制。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、原告主張之上開事實，業據原告提出被告戶籍謄本2 件、本
    院登記處99年6 月27日板院輔登字第99登文676 號函、臺灣
    臺北地方法院97年度北簡字第36414 號宣示判決筆錄暨確定
    證明書及本院債權憑證、被告丁○○之財政部臺北市國稅局
    98 年 度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺北市國稅
    局財產歸屬資料清單（均影本）各1 件附卷可證，而被告等
    經本院合法通知，未到場提出書狀作何有利之答辯，是本院
    綜上事證，堪認原告主張之事實為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    復有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。查本件
    原告為被告丁○○之債權人，經依法強制執行後，因被告丁
    ○○無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如前
    述，則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分
    別財產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並應
繳納上訴費用及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
