【裁判字號】    99,重訴,78
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第78號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  劉國斯律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因99年度重訴字第78號請求侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴
所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣陸佰玖拾捌萬玖仟陸佰零
伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬伍仟佰零壹元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
