【裁判字號】    99,簡,7572
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第667 、1001、1113號），被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收之。又施用第二級毒
品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾包（驗餘淨重陸點陸貳肆捌
公克）沒收銷燬之，扣案盛裝上開甲基安非他命之包裝袋拾個
沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（
驗餘淨重貳點貳玖陸捌公克）沒收銷燬之，扣案盛裝上開甲基安
非他命之包裝袋伍個沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命合
計拾捌包（驗餘淨重合計捌點玖貳壹陸公克）沒收銷燬之，扣案
盛裝上開甲基安非他命之包裝袋拾捌個及吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以88年度毒聲字第1870號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年4 月21日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    3509號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內之89年間，再因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第5939號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年10月31日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6585號為不起訴處分
    確定。竟分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，先
    後為下列犯行：
  (一)於99年1 月6 日某時許，在臺北縣蘆洲市○○街95號6 樓之
    馨記旅館605 號房內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同7 日凌晨0 時許，在上址為警查獲，並扣得其所有供施
    用甲基安非他命所用之吸食器1 組，經警採集其尿液送驗後
    ，呈甲基安非他命陽性反應。
  (二)復於99年1 月20日某時許，在臺北縣蘆洲市○○街375 巷31
    號7 樓住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日15
    時許，在臺北縣三重市○○路與大智街口為警查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命13包（淨重6.6250公克），經警採
    集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反應。
  (三)再於99年1 月21日某時許，在臺北縣三重市○○○路55號5
    樓之花開富貴旅社505 室內，以將甲基安非他命置於吸食器
    內燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於同日21時許，在上址為警查獲，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命5 包（淨重2.2970公克），經警採集其尿液送
    驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代碼對照表（
    尿液檢體編號：I0000000號）、勘察採證同意書、臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年1 月26日出具之編號：UL/2010/1050
    9 號濫用藥物檢驗報告各1 份、扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、現場及扣案物照片6 張、吸食器1 組扣案可佐。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表（尿液檢體編號：C0000000號）、臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年2 月5 日出具之編號：UL/2010/10790 號濫
    用藥物檢驗報告各1 份、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣案物照片13張、甲基安非他命13包扣案可佐。
  (四)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表（尿液檢體編號：C0000000號）、臺灣檢驗科技股
    份有限公司99年2 月6 日出具之編號：UL/2010/10791 號濫
    用藥物檢驗報告各1 份、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣案物照片5 張、甲基安非他命5 包扣案可佐。
三、查甲基安非他命屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項施用第二級毒品罪。其各次施用第二級毒品甲
    基安非他命前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開3 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒之
    程序，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品所生之
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段，及犯後於本院審理時坦承
    犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命合計18包（驗餘淨重合計8.
    9216公克），為本案查獲之毒品，有交通部民用航空局航空
    醫務中心99年2 月11日航藥鑑字第0990864 號、99年3 月8
    日航藥鑑字第0991398 號毒品鑑定書各1 紙附卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之。又扣案盛裝上開第二級毒品甲基安非他
    命之包裝袋18個及吸食器1 組，係被告所有供其犯施用第二
    級毒品所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
