【裁判字號】    99,簡,7510
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第5011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、計算機貳臺、帳冊
壹本、簽單壹批，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「意圖營利之犯
    意」更正為「與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所
    賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意」、第1 、2 行「在臺北縣
    永和市○○路200 號之公眾得出入場所」更正為「提供臺北
    縣永和市○○路200 號住處作為供不特定賭客前往下注之公
    眾得出入之賭博場所」、扣案物品「計算機1 臺」更正為「
    計算機2 臺」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同
    法第268 條前段意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。又被告自民國99年3 、4 月起至99年8 月3
    日止，反覆密接提供賭博場所以聚集不特定賭客賭博財物，
    並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見被告主觀上
    具有同一營利之意圖甚明，是被告賭博、提供賭博場所，並
    聚眾賭博之行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨
    立犯罪型態之「集合犯」，同為包括一罪，應僅分別成立一
    罪。又被告以一經營行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。原聲請簡易判決處刑意旨雖漏未論及被告另犯刑
    法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，惟此部分既與
    被告所犯普通賭博罪及意圖營利聚眾賭博罪間有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，已如前述，本院自得併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告經營六合彩、大樂透、今彩539 賭博，助長
    投機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經
    營期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又扣案之傳真機1 臺、計算機2 臺、帳冊1 本、簽單1 批
    ，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
