【裁判字號】    99,聲,4430
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4430號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，應執行有
期徒刑壹年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表所載，依刑法第53條及第51條第 5款規定，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。次按犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金；第1項至第4項及第 7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適
    用之，民國98年12月30日修正公布，99年1月1日施行之刑法
    第41條第1項前段、第8項分別定有明文。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行
    之刑，經核閱卷附本院98年度易字第2579號、99年度易字第
    535號、臺灣高等法院99年度上易字第519號、99年度上易字
    第1273號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件屬實
    ，且臺灣高等法院前揭判決皆係以受刑人即被告之上訴不合
    法律上之程序而逕予駁回，均屬程序判決，本院係如附表所
    列案件犯罪事實最後判決之法院應屬無訛，是首揭聲請於法
    尚無不合，自應定其應執行之刑，又附表所示之各宣告刑，
    既經本院上開判決各諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日為其折算標準，是本院所定其應執行之有期徒刑雖已逾 6
    月，然揆諸前揭規定，自仍得易科罰金，爰依此併諭知易科
    罰金之折算標準，並援引臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表資為附表（誤繕漏載部分則逕予
    更正補充之）。另受刑人所犯如附表編號1至3所示罪刑，雖
    前經本院以98年度易字第2579號判處應執行有期徒刑 9月確
    定，而其所犯如附表編號4至8所示罪刑，則經本院以99年度
    易字第535號判處應執行有期徒刑1年確定在案，此有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參，然前
    揭判決所據以定應執行刑之各宣告刑，既仍須再與其他判決
    之宣告刑重定其應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑
    均當然失效，本院自應以附表編號1至8所列各罪宣告之刑為
    基礎，重定其應執行之刑，末此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
