【裁判字號】    99,司聲,1129
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第1129號
債  務  人  甲○○
債  權  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，經臺灣臺中地方法院裁定移送
(99年度司裁全聲字第363 號)，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前接奉臺灣臺中地方法院99年度
    司執全助字第145 號假扣押執行命令，且查封債務人所有之
    財產，惟債權人未提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第52
    9 條之規定，聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件債權人向本院聲請以99年度司裁全字第1169號民
    事裁定假扣押債務人之財產，業於民國99年7 月19日以同一
    事由另向本院對債務人起訴請求損害賠償，目前由本院99年
    度訴字第1751號侵權行為損害賠償事件受理在案，此經本院
    調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法
    院，債務人聲請命債權人於一定期間內起訴，自無必要，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
