【裁判字號】    99,簡,3516
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第3516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至14行關於累犯前科之記載，應更
      正為：「甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，分別
      經本院以95年度易字第2297號、95年度易字第1250號各判
      處有期徒刑8 月、6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第
      2048號裁定減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定
      ，復與另案經本院以94年度訴字第2174號、95年度簡字第
      2997號所宣告且嗣經減刑為有期徒刑4 月、2 月又15日，
      應執行有期徒刑6 月之刑期（此2 罪因嗣與發現在後之違
      反電信法案件合併定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定，
      現尚未發監執行，應認均未執行完畢) 接續執行，甫於97
      年1 月18日縮刑期滿執行完畢。」
（二）除犯罪事實欄第一段第16行關於「遠東ETC 機臺1 臺」之
      記載，應更正為「遠東ETC 儲值卡1 張及機臺1 臺」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    又被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告任意收受來度不明之贓物，間接助長財產犯
    罪，並被害人追回財物之困難，實有可議，惟念其犯後坦承
    犯行，所收受之贓物業經被害人領回，損害已有減輕，兼衡
    其前科素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、本案贓
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第249 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
