【裁判字號】    99,聲,4473
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲付字第63號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年4 月確定，於民國98年7 月26日
    送監執行，嗣經法務部於99年9 月7 日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以97
    年度訴字第2033號分別判處有期徒刑1 年、6 月，並定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定，於98年7 月26日入監執行，嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，原刑滿日期為99年11月25日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為99年11月19日，
    此有法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第0990907013號函
    暨臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院
    係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
