【裁判字號】    99,簡,7669
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第5169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣玖佰拾元，均
沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案新台幣捌佰元、撲克牌壹副、賭資新臺幣
玖佰參拾元，均沒收之。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副、賭資新臺幣玖佰拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末行更正為「賭資共計930 元，及乙○○
    所有，置於身上口袋預備供作賭資之用之800 元」外，另證
    據並所犯法條二部分更正為「撲克牌1 副為賭博之器具，現
    金930 元為賭資，另現金800 元為被告乙○○所用，預備供
    犯罪所用之物」其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，
    危害社會善良風氣，所為實屬可議，又被告丙○○、甲○○
    前已因賭博罪受罰金之科刑，仍不知悔改有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，暨衡其等品行、智識程度、生
    活狀況、犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案撲克牌1 副及賭資
    新臺幣（下同）930 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之
    財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收之。另扣案現金800 元係自被告乙○○身上查獲，
    為其所用，預備供賭博之用，已據被告乙○○自承在卷，非
    為當場賭博之賭檯上財物，爰依刑法第38條第1 項第2 款，
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
