【裁判字號】    99,簡,6960
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15629、19522號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第10至14行關於「冒稱為其友人「陳玉
      珊」借款10萬元，要求甲○○至自動櫃員機操作匯款，致
      甲○○不疑有他並陷於錯誤冒稱其網路拍賣付款設定有誤
      ，而依詐騙集團之指示，於同日14時30分許，將新台幣（
      下同）105,000 元匯入乙○○前揭永豐銀行帳戶」之記載
      ，應更正為「冒稱為其友人「陳玉珊」欲向其借款10萬元
      ，致甲○○不疑有他並陷於錯誤，於同日14時30分許，將
      新台幣（下同）105,000 元匯入乙○○前揭永豐銀行帳戶
      」。
（二）證據部分應補充「被告上揭帳戶之開戶資料及存款來往明
      細表各1份」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智
    識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30 條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
