【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4150號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯強制猥褻罪，處有期徒刑壹年陸月；又犯傷害罪，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由    
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、本件除證據部分加列：被告於本院自白（見本院99年8 月31
    日訊問筆錄、同年9 月6 日準備程序筆錄、審理筆錄）外，
    其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件起訴書之記載。
三、論罪之理由說明：
(一)、按對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願
    之方法，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，刑法第224 條定有明文。其中所稱「猥褻」者，係指性交
    以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情行為而言；其中，所
    謂「強暴」，係指直接或間接對被害人之身體加諸有形強制
    力，以圖排除被害人抗拒而言；而「脅迫」則係指行為人以
    威嚇加之於被害人，使其精神上萌生恐懼之心理致未為抗拒
    ；又所稱「其他違反其意願之方法」者，係指本條所列舉之
    強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願
    之方法，妨害被害人之意思自由者而言，不以類似於所列舉
    之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以
    壓抑被害人之性自主決定權為必要；即「其他違反其意願之
    方法」，係同項「強暴、脅迫、恐嚇、催眠術」之補充規定
    。強暴、脅迫之方法固可認係違反被害人之意願，但非謂「
    違反其意願之方法」，即當然係強暴、脅迫之行為。查被告
    以一手抓住成年女子A 女之右手，另手則強行撫摸Ａ女胸部
    之行為，在客觀上足以引起一般人之性慾，主觀上亦可滿足
    被告之性慾，自屬猥褻行為，無訛。再衡諸被告以強暴方式
    強行撫摸Ａ女胸部，使Ａ女感覺甚屬不適，業據Ａ女於警、
    偵訊中陳明在卷，被告所為顯係以強暴之方法而為猥褻之行
    為，甚明；又被告於猥褻得逞後，復再為傷害A 女之行為，
    則另犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。綜上，核被告所為，
    各係犯刑法第224 條之強制猥褻罪、同法第277 條第1 項之
    傷害罪。所犯2 罪，犯意個別，行為互殊，為數罪，應予分
    論併罰。
(二)、量刑之理由說明：
    爰審酌被告為逞己慾，於深夜時分，不顧他人身體自主權及
    心靈感受，而對A 女為強制猥褻、傷害等之行為，因致A 女
    身心上均受致創傷，陰影難以磨滅，應予責難，且被告於深
    夜為此行徑，於社會治安之影響程度非小，更於婦女夜間安
    全亦諸多妨害，兼衡其等素行（參本院99年9 月6 日言詞辯
    論終結日查悉之灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽）
    ，併參酌其生活狀況、品行、犯罪動機、目的、手段、所生
    危害，於社會公安影響程度等一切情狀，酌情分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項、第310 條之2 、第454 條，刑法第224 條、第277 條第1 項
、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官魏逸修到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第2 庭審判長法  官  王屏夏
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第224條
（強制猥褻罪）
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
========================================================
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
