【裁判字號】    99,抗,195
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年8月12日
本院99年度司票字第3541號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年5 月30日簽發內
    載金額新臺幣（下同）500,000 元如原裁定所示之本票1 紙
    （下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚
    有如原裁定主文所示之請求金額及利息未獲清償，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人業
    已交付執票人500,000 元投資款給龍星國際有限公司，並親
    自交付廖淑蘋轉交清償金額合計176,000 元，爰依法提起抗
    告請求廢棄原裁定等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體
    上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於非訟程序不
    得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定准許相對人對其強制
    執行有所不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  江文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
