【裁判字號】    99,訴,1988
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1988號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4245號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國99年2 月6 日17
    時許，在其位於臺北縣永和市○○路236 巷1 弄7 號3 樓住
    處，施用第一級毒品海洛因；另於99年2 月7 日3 時之為警
    採尿回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命，嗣於99年2 月7 日1 時30分許，為警在其上開
    住處查獲，經採尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本案公訴人係於99年5 月29日偵查終結本案，而以被
    告涉犯施用第一級毒品罪及第二級毒品罪嫌提起公訴，於99
    年6 月17日繫屬於本院，有起訴書及蓋有本院99年6 月17日
    收文章之臺灣板橋地方法院檢察署檢送卷宗函各1 份在卷可
    按；而被告於檢察官起訴前之99年6 月12日死亡乙情，亦有
    戶役政連結作業系統查詢、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍
    體證明書各1 紙在卷可稽，是被告於本案起訴繫屬本院前既
    已死亡，揆諸上開說明，本件起訴自屬程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  劉景宜
                                    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
