【裁判字號】    99,簡,7487
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19900 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實第8 行「瘀傷」應更正為
    「擦傷」，及理由補充如後述外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊非故意傷
    害告訴人甲○○，當時係為勸架才拿雨傘踹告訴人，而導致
    告訴人不慎跌倒云云，惟查：被告於99年6 月26日13時35分
    許，在臺北縣林口鄉○○路與中山路97巷口，見告訴人甲○
    ○與吳春鳳二人發生爭執，曾趨前阻止，並以雨傘碰觸告訴
    人，及告訴人曾跌倒於地之事實，業據被告供承在卷（見偵
    查卷第3 頁、第22頁），核與告訴人指述及證人吳春鳳證述
    情節相符（見偵查卷第4 頁、第22頁、第14頁），首堪認定
    。而案發現場監視錄影畫面，經本院勘驗結果略為：「證人
    吳春鳳手持呈打開狀態、正在使用中之雨傘，與甲○○在路
    邊車輛旁疑似爭吵中，乙○○則穿梭於二人間；嗣乙○○自
    吳春鳳手中接過該把雨傘，雨傘仍呈現打開狀態，其持續穿
    梭於二人間，曾以右手護著吳春鳳肩部，期間乙○○所站立
    位置較靠近吳春鳳側；後乙○○於路邊車輛間隔中，持雨傘
    往地上揮打，惟無法清楚看出揮打標的為何」，有上開監視
    錄影畫面光碟1 只、本院99年9 月10日勘驗筆錄1 份在卷可
    考，可知被告確有持雨傘往地面揮打之動作，非僅單純勸阻
    告訴人與吳春鳳二人繼續爭吵；且案發當時告訴人與吳春鳳
    爭執極為激烈，被告起初未及收起雨傘，即忙於穿梭二人間
    勸阻，如其目的確在勸架，理應立即放下手邊雨傘徒手勸阻
    二人，此等方法應更為有效、迅速且可避免不慎傷害該二人
    ，豈會大費周章收起雨傘後持以勸架；再者，告訴人與吳春
    鳳斯時並未持有任何工具，又分別為被告之妻及友人，且年
    齡已逾50歲，均非大惡之徒或可能對被告造成重大傷害之人
    ，以被告身形、舉止、年齡及精神狀態，徒手勸阻即已足，
    實無庸持雨傘對付之；又由被告維護吳春鳳之情狀觀之，被
    告當時揮打之對象，可完全排除為吳春鳳之可能，參以告訴
    人受有頭皮後側瘀腫、右下腹挫傷、雙肘挫傷及擦傷等傷害
    ，此有財團法人林口長庚紀念醫院出具之受家庭暴力事件驗
    傷診斷書2 紙在卷足憑，徵以上開各情，堪認告訴人所受前
    揭傷害確為被告故意行為所致無訛。被告前開辯解，顯係事
    後卸責之詞，不足採信，本件事證明確，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，據被告及告訴人均陳明
    在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭
    成員關係。是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當
    家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予
    以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，竟不顧
    多年夫妻情誼，以肢體暴力相向，應予非難，兼衡以被害人
    所受之傷勢，被告之素行、品性、智識程度、犯罪動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  陳苑文
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
