【裁判字號】    99,交簡,3868
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16456 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○考領有合法
    之普通重型機車駕駛執照」及「乙○○肇事後在警員前往現
    場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車致人
    受傷之犯行，進而接受裁判」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關或公務員
    尚不知何人為肇事者前，於臺北縣政府警察局三重分局交通
    分隊警員據報前往現場處理時，當場承認為肇事者，自首接
    受裁判之事實，有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依刑法第62條前段
    之規定減輕其刑。爰審酌被告既騎乘機車參與道路交通，本
    應小心謹慎以維自身及他人之安全，右轉彎時疏未注意上開
    規定而肇事之過失程度，且告訴人甲○○所受之傷害非輕，
    迄今亦未與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失，兼衡其素
    行、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
