【裁判字號】    99,訴,1123
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1123號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間因99年訴字第1123號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。經查：上訴人2 人
起訴雖據繳納部分第一審裁判費，惟上訴人2 人於民國99年7 月
26日到庭變更起訴聲明為：被上訴人即被告應給付上訴人2 人各
新台幣（下同）捌拾萬元。是本件訴訟標的金額為壹佰陸拾萬元
，應徵收第一審裁判費壹萬陸仟捌佰肆拾元，扣除上訴人2 人前
已繳納第一審裁判費捌仟柒佰元，尚應補繳第一審裁判費捌仟壹
佰肆拾元。另本件上訴人提起上訴，應徵收第二審裁判費貳萬伍
仟貳佰陸拾元。故上訴人應補繳第一審、第二審裁判費合計萬
仟肆佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書、第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定之日起五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
