【裁判字號】    99,簡,1567
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    自來水法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1567號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊水罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯自來水法第98條第2 款之竊水罪。按自來
    水法之竊水罪與刑法第320 條第1 項之竊盜罪間，有法條競
    合之特別關係，自來水法第98條第2 款之竊水罪即含有竊盜
    罪之本質，為刑法第320 條第1 項竊盜罪之特別規定，故依
    特別法優於普通法之法條競合關係，應依自來水法第98條第
    2 款規定論處。又被告為警於民國99年2 月25日11時40分許
    遭查獲竊水之時前，先後多次竊水使用之行為，係單一竊水
    決意之接續實施，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，自應論以接續
    犯，而為包括之一罪。爰審酌被告因貪圖小利而觸法，及竊
    水之時間估計至少超過10年以上，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所竊取之水量，暨被告犯後部分坦認犯行，態度
    尚可、國小畢業，智識程度不高、家庭經濟勉持，生活情況
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。末查「三通」
    轉接管未扣案，復無證據證明尚屬存在，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，自來
    水法第98條第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
