【裁判字號】    99,消債更,81
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第81號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於99年8 月4 日裁定
    命補正，聲請人固於99年8 月20日提出陳報狀，惟仍認須提
    出如附表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項。
    爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
2.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
3.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
4.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第2 點之必要
  ）
5.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
6.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
7.陳報曾代兄長償還債務之數額？並提出相關證明文件。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本。
9.請據實說明何以國泰世華銀行於98年9 月28日函覆「前置協商
  不成立通知書」之原因，係為「其他情形：債務人無法接受前
  置協商分期還款方案」？請為詳述。
10.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
