【裁判字號】    99,簡,1824
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示偽造之署押均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8
    行所載「一式四聯」應更正為「一式三聯」；證據並所犯法
    條欄二第2 行所載「準私文書」應更正為「私文書」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言（最高法院80年臺非字第277 號判決意旨可
    資參照），故倘行為人係以簽名或蓋印之意，於文件上簽名
    或蓋印，且該簽名或蓋印僅在於表示簽名或蓋印者個人身分
    ，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用意
    者，即係刑法上所稱之「署押」，若於作為人格同一性之證
    明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之用意
    而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明）者
    ，始應該當刑法上之「私文書」。
三、次按在舉發違反道路交通管理事件通知單上之收受通知聯者
    簽章欄內偽簽他人姓名及捺印，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收受通
    知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條之私文書（最高法
    院83年度臺上字第6631號判例意旨參照）。又在警員所製作
    之「屏東縣警察局執行交通違規移置保管車輛存根」存根聯
    「收受收據及通知聯者簽章」欄內，偽簽他人之署押後，交
    回取締之警員，依習慣係表示已收到該保管車輛之證明，有
    收據之性質，且足生損害於警察機關對所移置保管車輛管理
    之正確性及他人，亦應以私文書論。至酒精濃度測試單，其
    製作權人為執勤員警，在上開酒精濃度測試單上之「被測人
    」欄上簽名及捺印，僅係表明被測人為何人，該簽名及捺印
    並非收領該單據，而僅構成偽造署押。
四、經查，被告於違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯
    者簽章」欄偽造「吳天元」之署名，從形式上觀察，係表示
    知悉由本人受領上開通知單之證明，具收據之性質，自係偽
    造私文書行為；又被告在「屏東縣警察局執行交通違規移置
    保管車輛存根」存根聯「收受收據及通知聯者簽章」欄內偽
    造「吳天元」之署名，因該存根依習慣係表示已收到該保管
    車輛之證明，有收據之性質，亦為偽造私文書之行為。再被
    告在酒精濃度檢測單上偽造「吳天元」之署名及指印，均僅
    係作為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用
    意，自僅屬成立偽造署押之範疇。核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及刑法第217 條偽造
    署押罪。被告先後於上開文件上偽造數署名及指印，雖係分
    別為數行為，然各該行使係為達同一偽冒「吳天元」名義之
    目的而為之各個舉動，且於密切接近之時地實施，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離，且係
    侵害同一法益，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一接續行為予以評價，較為合理（最高法院86
    年臺上字第3295號判例意旨可參），又其於偽造之私文書上
    偽造署押之行為，係其偽造私文書之部分行為，其偽造私文
    書之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    另聲請人雖未就被告偽造「吳天元」之指印犯行於聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯行與已敘及部
    分，有接續犯之實質上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自得予以審理，併予敘明。
五、爰審酌被告於遭警查獲後，為掩飾其真實身分、逃避處罰，
    隨意冒用「吳天元」姓名，偽造「吳天元」之署名及指印，
    以欺矇承辦員警，陷吳天元於遭受行政處罰之危險，亦已妨
    害警察機關案件處罰之正確性，其行為誠屬可議，並兼衡其
    犯後坦承犯行，態度良好、無前科紀錄，素行良好、家庭經
    濟狀況貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。末以被告偽造如附表所示「吳天元」署名、指印，
    應依刑法第219 條規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、454 條第2 項、第450
    條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─┬──────┬─────┬──────────┬─────────┐
│編│ 文書名稱   │被偽造欄位│ 沒收署名、指印數量 │      備   註     │
│號│            │          │ 及偽造內容         │                  │
├─┼──────┼─────┼──────────┼─────────┤
│1 │交通事故當事│ 被測人   │偽造「吳天元」署名1 │                  │
│  │人酒精濃度測│          │枚、指印1枚。       │                  │
│  │定紀錄表    │          │                    │                  │
├─┼──────┼─────┼──────────┼─────────┤
│2 │屏東縣政府警│收受通知聯│偽造「吳天元」署名2 │(1)1 式3 聯，分別為│
│  │察局違反道路│簽章      │枚。                │  通知聯、移送聯、│
│  │交通管理事件│          │                    │  存查聯，其中通知│
│  │通知單（舉發│          │                    │  聯交被告收執。  │
│  │單號：屏警交│          │                    │(2)移送聯及複寫至其│
│  │字第V0000000│          │                    │  下之存根聯「收受│
│  │號）        │          │                    │  通知聯者簽章」欄│
│  │            │          │                    │  位上偽造之「吳天│
│  │            │          │                    │  元」署押2 枚。  │
├─┼──────┼─────┼──────────┼─────────┤
│3 │屏東縣警察局│收受收據及│偽造「吳天元」署名1 │其餘三聯均未有偽造│
│  │執行交通違規│通知聯者簽│枚。                │之署名（見本院卷第│
│  │移置保管車輛│章        │                    │7頁公務電話紀錄） │
│  │存根        │          │                    │                  │
└─┴──────┴─────┴──────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
