【裁判字號】    98,家訴,20
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家訴字第20號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人請求分割遺產事件，上訴人對於民國99年
7 月15日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的價額
經核為新臺幣955,767 元，應徵第二審裁判費新臺幣15,690元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後10日內，逕向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        家事庭法  官   趙家光
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
