【裁判字號】    99,簡,1730
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6439號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零壹陸公
克，驗後淨重零點零壹壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品，不得非法持有，故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告前
    於民國98年間因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，應深知
    毒品戕害身心之危害程度甚鉅，仍不知遠離毒品，再次碰觸
    毒品，顯見毫無悔改之意，另衡其持有上開毒品之數量甚微
    、時間不長、目的係為供己施用，暨於犯後尚能坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1 包經送驗鑑，
    檢出海洛因成分（驗前淨重0.016 公克，驗後淨重0.011 公
    克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在
    卷可稽，屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  13      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  13      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
