【裁判字號】    99,交易,117
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
04號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月5 日，無照騎乘
    車牌號碼ZGW-269 號輕型機車，沿屏東縣萬丹鄉○○村○○
    路由東往西方向行駛，迄該日7 時30分許，途經同路段與加
    社路交岔路口，適乙○○騎乘車牌號碼CGQ-789 號重型機車
    沿加社路由北往南駛至同處，詎被告原應注意行經無號誌而
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃
    分幹、支線道者，同為直行之左方車應暫停讓右方車先行，
    又依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無
    障礙物、視距良好等路況，尚無不能注意之情事，竟疏於前
    揭注意便貿然行駛，導致被告所騎機車不慎撞擊乙○○所騎
    機車，造成乙○○人車倒地，並受有臉部、雙肘及左膝多處
    擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴，
    告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉嫌刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，經
    檢察官提起公訴，而依同法第287 條前段規定，本罪須告訴
    乃論，茲據告訴人即被害人乙○○於本院審理中當庭表示撤
    回告訴，有99年9 月6 日準備程序筆錄附卷足憑，揆諸前開
    法條規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                      交通法庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     9    月    15    日
                                書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
