【裁判字號】    99,簡,1791
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易決
處刑（99年度毒偵字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
伍公克）沒收銷毀之。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科之記載應更正為「甲○○前因竊盜等案件，經法院
    判處應執行有期徒刑4 年6 月確定，嗣經民國96年減刑及定
    應執行刑為有期徒刑4 年4 月確定，於95年9 月15日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，並於96年9 月9 日假釋期滿未經撤
    銷視為已執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之前科執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒完畢釋放後，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之
    意志力薄弱，本件持有之毒品數量、犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及危害所生之程度，暨其於犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.53公克），為
    查獲之第二級毒品，且經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警察局屏
    東分局員警製作之查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗
    報告單1 紙可按，是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
