【裁判字號】    99,交簡,672
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第672號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第164 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「乙○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，處理之警員前往甲○○就醫之醫
    院處理時，當場承認為肇事者」等語；證據部分應補充「屏
    東縣警察枋寮分局道路交通事故初步分析研判表」（見警卷
    第29頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人
    重傷罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發現前，處理之警員前往被害人甲○○就醫之醫院處理
    時，當場承認為其肇事者，被告行為已合於自首之要件，且
    因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    刑責。爰審酌被告迄未與被害人達成民事和解，賠償被害人
    之損害，並兼衡其犯後態度尚可、無前科紀錄，素行良好、
    被害人所受之傷勢甚為嚴重、被害人未注意車前狀況，亦有
    過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
