【裁判字號】    99,聲,1151
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1151號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、搶奪、偽造文書、
    贓物、強盜、公共危險共六罪，分別經臺灣高雄地方法院、
    臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院高雄分院及本院判處有期
    徒刑8 月、1 年6 月、6 月、4 月、7 年6 月、10月，均經
    確定，嗣因96年減刑及定執行刑，各罪經定執行刑為有期徒
    刑9 年3 月，於民國92年3 月19日送監執行，嗣經法務部於
    99年8 月31日以法矯字第0999036852號核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
