【裁判字號】    99,簡,1514
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1514號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5565號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，共貳拾壹罪，均累犯，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告於附件之附表之時、地所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告所犯上述21次竊盜罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論並罰。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。又
    刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確
    知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已
    發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之
    可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生
    嫌疑（最高法院72年臺上字第641 號判例參照）。經查，本
    件查獲員警，由被告所持之背包中取出女性使用過之衛生棉
    1 個，其後經被告同意協同員警返回萬丹分駐所調查後，遂
    自白犯下附件之附表所示之21件竊盜犯行，此有屏東縣政府
    警察局屏東分局萬丹分駐所員警吳榮展出具之調查報告附卷
    可參（見本院卷第12頁）。從而，本件查獲員警在被告尚未
    自白所犯21件竊盜犯行前，僅憑於被告背包中所起出之上開
    物品之客觀狀態，尚無具體依據得產生被告犯有21件竊盜犯
    行之合理懷疑。因此，被告上開供出21件竊盜犯行合於自首
    要件，考量其勇於面對司法，可徵悔悟之心，就此21件竊盜
    犯行，均依刑法第62條前段減輕刑度，並先加後減之。
三、爰審酌被告正值青壯，並非無工作能力，竟恣意竊取他人物
    品，欠缺對他人財產權之尊重，造成被害人財產上損失，所
    為誠屬不該，且前有竊盜經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見
    其未有悔意，法治觀念淡薄，惟念其所竊財物之價值非鉅，
    部分竊得財物已由被害人領回，犯罪所生實害已降低，暨其
    犯後坦承犯行，態度良好、國中畢業，智識程度不高、家庭
    經濟貧寒，生活狀況不佳等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並依其之資力、職業及社會地位等節，
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
