【裁判字號】    99,簡,1777
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越牆垣竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內關
    於前科之記載，更正為「甲○○於民國97年間犯竊盜二罪，
    經本院以97年度簡字第525 號判決判處有期徒刑2 月及2 月
    ，應執行有期徒刑3 月確定；又犯竊盜罪，經本院以97年度
    簡字第1057號判決判處拘役50日確定；又犯竊盜罪，經本院
    以97年度簡字第1538號判決判處拘役50日確定，上開所受宣
    告拘役刑部分，嗣經本院裁定應執行拘役95日確定，各罪經
    接續執行，於98年3 月22日執行完畢」外，餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之踰
    越牆垣竊盜未遂罪，被告雖已著手犯罪行為之實行，惟未生
    犯罪之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按
    既遂犯之刑度減輕其刑。又被告有如上述之徒刑執行完畢紀
    錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告同時有刑之
    加重、減輕事由存在，應依刑法第71條第1 項之規定，予以
    先加後減之。本院審酌被告已有多次竊盜前科，仍不知悔改
    ，又任意竊取他人財物，惡性不低，益徵足守法觀念薄弱，
    惟念本件其所行竊之財物尚未得手，犯罪所生危害非重，另
    衡其犯罪之動機、目的，暨於犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、刑法第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  13      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  13      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
