【裁判字號】    99,聲,1026
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1026號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書等案件，對於檢察官之執行指揮（臺
灣屏東地方法院檢察署98年度執更字第1632號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲請異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又所謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有
    罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最高
    法院79年度台聲字第19號判例意旨參照）。經查，聲明人甲
    ○○前於民國87年間，因偽造文書等案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以92年度上更（二）字第57號判決判處有期徒刑4
    年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作
    2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決在卷
    可按。則揆諸前開說明，聲明人如對檢察官之執行指揮認有
    不當，本應向諭知該裁判之臺灣高等法院高雄分院聲明異議
    ，聲明人誤向本院提出，於法尚有違誤，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第486 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
