【裁判字號】    99,聲,1148
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲字第1148號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲付字第16號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    及電業法共八罪，經本院各判處有期徒刑3 月、5 月、4 月
    、4 月、8 月、8 月、4 月、4 月，均經確定，並經定應執
    行刑為有期徒刑2 年4 月確定；又犯毒品危害防制條例二罪
    ，經本院各判處有期徒刑8 月、1 年，均經確定，並經定應
    執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，經接續執行，合計刑期3
    年9 月，於民國97年2 月1 日送監執行，嗣經法務部於99年
    8 月31日以法矯字第0999036852號核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
