【裁判字號】    99,消債更,90
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第90號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官   滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；並請陳報與銀行續為一致性協商後，曾償還各債權人之還
  款數額？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。另就債務人
  於失業期間，有無領取失業補助金、資遣費或勞退金，及提出
  相關證明文件說明之。
4.請陳報債務人現所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之
  工作性質及內容，及提出99年度4 月迄今之薪資轉帳存摺、薪
  資袋等影本證明文件。併陳報每月含各項補助及津貼之全部收
  入數額。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
6.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本。
7.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  又債務人配偶如何負擔長女之扶養費用等？給付方式為何？
8.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
9.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入所
  得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局97、98年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
12.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
13.提出債務人長女財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅
   各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？每月平均往返桃園與戶籍地之次數？並提出證明文件。
15.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
16.依聲請狀所載：債務人有四筆金融機構之債務，已分別轉移
   與「匯誠第一資產管理股份有限公司」、「萬榮行銷顧問公
   司」及「匯誠第二資產管理股份有限公司」、「金陽信資產
   管理股份有限公司」，債務人是否曾與各該公司進行協議？
   倘有，其經過及結果如何？
17.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
18.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
19.債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
20.債務人有無負擔扶養父親及母親之義務？倘有，說明扶養之
   方式？並提出證明文件及債務人父親及母親之財政部台灣省
   國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
   資料清單正本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何擬定更生方案以清償債務（將來更生方案倘未經債
  權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
  轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償還計畫書草
  案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期數、分期清
  償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。
4.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍
  之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院
  為更生之聲請？並請釋明債務人主觀意願係以何地為主要生活
  中心，並提出相關證明文件。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
