【裁判字號】    99,智簡,11
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第11號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4688號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案仿冒「BURBERRY」商標之手
提包壹只沒收。
    事實理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。爰
    審酌被告為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭
    之秩序，損及商標權人之權益，並兼衡被告之前科素行、智
    識程度、生活狀況及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時失慮而觸犯本
    件犯行；復參以被告所販售之仿冒商品僅1 件，數量甚微，
    信其經此偵、審程序及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併予宣告緩刑2 年。又為促使被告日後得以知曉
    尊重法治之觀念，復為惕勵被告此後能循規蹈矩，避免再犯
    ，另依同條第2 項第4 款規定併諭知被告應向公庫支付新臺
    幣2 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
