【裁判字號】    99,簡,1781
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4654號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「民國95年11月16日」之記載，應更正為「民國95年11月15
    日」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；而該法所稱之「家庭暴力
    罪」者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法
    律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項及第2 項分
    別定有明文。查被告與告訴人為夫妻關係，為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員，是被告上開傷害告訴人之
    所為，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪
    ，惟該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。
  (二)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前科執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之智識程度（國中畢業），其不知以理性方式化
    解歧異，動輒以暴力相向，惡性不低，及被害人傷勢甚重，
    且被告為被害人之夫竟不顧夫妻之情，毆打被害人成傷，暨
    其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項．刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
