【裁判字號】    99,交聲,294
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第294號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於民國99年8 月2 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-N
00000000號、82-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人於民國98年6 月2 日16時40分許，騎乘
    車牌號碼為031-CDS 號重型機車，行經高雄縣鳥松鄉○○路
    與大昌路口，因「闖紅燈」、「不按遵行方向行駛」，經員
    警攔停，竟拒絕停車接受稽查而逃逸，嗣經高雄縣警察局仁
    武分局大華派出所員警乙○○依採證照片逕行舉發，經查核
    無訛，乃依道路交通管理處罰條例第60條第1 項及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，就拒絕停車
    接受稽查而逃逸之違規行為裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000
    元，。就「闖紅燈」及「不按遵行方向行駛」之違規行為裁
    處罰鍰2,700 元，
二、異議意旨略以：異議人於前揭時間，行經上開路段時並未闖
    紅燈及跨越雙黃線行駛之違規行為，且無警察攔檢，為此不
    服聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤
    務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或
    拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新
    臺幣三千元以上六千元以下罰鍰。」又「汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元
    以上五仟四百元以下罰鍰。」又「汽車駕駛人，爭道行駛有
    不按遵行之方向行駛者，處新臺幣六百元以上一千八百元以
    下罰緩。」道路交通管理處罰條例第60條第1 項及、53條第
    1 項及第45條第1款分別定有明文。
四、經查，異議人於前開時間，騎乘重機車，行經高雄縣本館路
    與大昌路口之事實，為異議人到庭所自認，惟否認有闖紅燈
    、跨越雙黃線及拒攔檢云云。經查本件業經證人即舉發員警
    乙○○於本院訊問時提出其製作現場圖並證述異議人確實闖
    紅燈、不按遵行方向行駛及拒絕停車接受稽查而逃逸無訛，
    本院審酌前述闖紅燈、不遵方向及拒絕停車等均屬動態交通
    違規行為，因具有即時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等特
    性，執勤員警與異議人不僅未有任何怨隙，且係毫不相識之
    人，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之道
    理，故本院判斷異議人有違規行為應可認定。從而，原處分
    機關依上開規定各科處異議人罰鍰3,000 元及2,700 元，並
    無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
