【裁判字號】    99,簡,1835
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄關於被告
    交付帳戶資料時間「於98年6 月6 日前某日」之記載，更正
    為「於98年6 月初至6 日間之某日」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。再被告有如附件犯罪事實欄所載之徒刑執行
    完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依累犯規定加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由
    ，依法應先加後減之。本院審酌被告有麻醉藥品管理條例、
    妨害兵役、妨害風化、公共危險、詐欺、毒品危害防制條例
    及電信法前科，素行不佳，且其中所犯詐欺罪，亦係因提供
    帳戶資料予不詳之人使用而觸犯幫助詐欺取財罪，並經本院
    於98年6 月22日以97年度簡字第2091號判決判處有期徒刑4
    月確定等情，有前引刑事判決及被告前案紀錄表可稽，殷鑑
    猶在，仍不知警惕，又犯相同之罪，已係第2 次違犯，惡性
    不低，另衡本案被害人因而被騙取新台幣20,800元，受有損
    害，犯罪危害所生程度非微，惟念其僅係提供存摺、金融卡
    及密碼，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情節較微，暨於犯後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月  13      日
                  刑事第一庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月  13      日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
