【裁判字號】    99,竹簡,210
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第210號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4643號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國98年12月18日前之
    某時許，在不詳地點，將其在89年9 月21日申設之中華郵政
    股份有限公司苗栗福星郵局（下稱苗栗福星郵局）帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，提供予1
    名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲），嗣該
    名某成年人甲與所屬犯罪集團成員取得乙○○上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等資料後，即共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡與行為分擔，由1 名自稱「哈尼」之成年女子
    ，於98年12月18日晚間某時許起，在網路上與甲○○聊天，
    並以電話向甲○○佯稱必須先匯款才願與之見面，致甲○○
    信以為真陷於錯誤，而依其指示於同年12月20日晚間10時24
    分許，在台新國際商業銀行自動櫃員機前匯款新臺幣（下同
    ）29,123元至乙○○上開苗栗福星郵局帳戶內。嗣因甲○○
    察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由
    訊據被告乙○○坦承對於帳戶資料之保管有缺失等語（見本
    院卷第18頁背面），其稱：伊於98年12月間在新竹市○○路
    的菜市場遺失1 個包包，因不放心故將上開苗栗福星郵局帳
    戶之存摺、金融卡、護照等物放入包包內，因為帳戶內沒什
    麼錢，故遺失後未予理會，亦未向警察機關報案，因為不懂
    手續，亦未向郵局掛失，而前開帳戶密碼因換好幾次，故設
    定為自己生日，較為好記，並且寫在紙條上與存摺簿擺在一
    起遺失云云（見偵查卷第5 至8 、47至49頁），經查：
（一）本件帳號00000000000000號等帳戶係被告乙○○向苗栗福
      星郵局申請開戶設立等情，除據被告乙○○上述所為之供
      述外，亦有中華郵政股份有限公司99年6 月24日儲字第09
      9 0074400 號函附之被告乙○○歷史交易清單等資料各1
      份在卷可稽（見偵查卷第53、54頁）。而本案被害人甲○
      ○受詐騙後，於98年12月20日晚間10時24分許轉帳29,123
      元至被告乙○○上揭苗栗福星郵局帳戶內等情，除有被害
      人甲○○於警詢時之指訴外（見偵查卷第9 至10頁），亦
      有被害人甲○○提出之台新銀行自動櫃員機交易明細表影
      本、屏東縣政府警察局潮州分局中山派出所陳報單、受理
      各類案件紀錄表、刑案紀錄表、內政部警政署反詐騙案件
      紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單各1 份附卷可查（見偵查卷第11至15 、17
      至19頁）；是認本案某成年人甲與其所屬詐騙集團成員確
      有以被告乙○○所申請開立之苗栗福星郵局帳號00000000
      000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作被害人甲○○
      匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○固以其所有之上揭苗栗福星郵局帳號00000000
      000000號帳戶之存摺、提款卡，因不放心故將上揭帳戶之
      存摺、提款卡放入包包內，於98年12月間在新竹市○○路
      的菜市場遺失，並將該提款卡之密碼寫在紙條上與存摺簿
      擺在一起等語。然查：
  １、被告乙○○於偵訊時供稱將密碼書寫於紙條上並與存簿同
      置於一處，而密碼因換好幾次故設定為自己生日，較為好
      記云云，惟被告乙○○在偵查中既能輕易回答密碼數字，
      顯然對密碼早已熟記，應無忘記提款卡密碼之虞，實無將
      提款卡密碼書寫在紙條上並將其與存摺、提款卡共放一處
      之必要，否則密碼之設定則失其意義，殊有悖於常情，且
      依社會常情，如非帳戶所有人同意、授權而交付甚至告知
      提款卡密碼等情況，一般人實難輕易取得他人之存摺、提
      款卡，甚至有以提款卡隨機輸入號碼而領取款項之機會，
      蓋以提款卡多位數密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而
      與正確之密碼相符者，機率微乎其微。又衡諸常理，各金
      融機構之提款卡密碼僅係提供帳戶所有人知悉，故帳戶使
      用人為避免密碼及提款卡同時遭他人取得、利用，均知提
      款卡應與其密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在
      任何物體上標示或載明密碼，以免提高帳戶款項遭人持提
      款卡併同輕易得知之密碼而盜領存款之風險。而被告乙○
      ○竟將密碼寫紙條上與存款簿、提款卡同置一處，其行為
      已使密碼失其保護之功能，而稍有社會歷練、經驗之人，
      均知提款卡應與其存摺、密碼分別保存，以免帳戶款項遭
      人盜領。以被告乙○○已屆52歲，且有社會工作經驗，對
      於上開常識自不能諉為不知，是被告乙○○陳稱帳戶存摺
      、提款卡及密碼資料等物遺失誠與事實不符，難謂可採。
  ２、又查現行晶片金融（提款）卡，其密碼為6 至12位數，不
      法份子倘非自原所有人處取得金融（提款）卡之密碼，並
      確信所使用帳戶不會被原所有人申請掛失或註銷，否則冒
      然使用該帳戶之結果，將隨時可能遭原所有人申請掛失、
      註銷或遭警政機關通報警示帳戶，該帳戶將凍結致無從提
      領詐騙款項而功虧一簣，是不法份子如非確定系爭帳戶所
      有人不會報警或掛失止付，應不至於以該帳戶從事於財產
      犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自
      行提領，故不法份子顯不可能使用隨時可能遭原所有人申
      請掛失或註銷之高風險帳戶。而本案被害人甲○○受詐騙
      後於98年12月20日晚間10時24分許轉帳29,123元至被告乙
      ○○上揭苗栗福星郵局帳戶內後，旋即遭他人以金融卡輸
      入密碼之方式，分次提領一空等異常情事，有上揭苗栗福
      星郵局客戶歷史交易清單1 份在卷足憑，顯見本案某成年
      人甲與所屬詐騙集團成員於向被害人甲○○詐騙金錢時，
      確有把握本件苗栗福星郵局之帳戶不會遭帳戶所有人掛失
      止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被盜用之情形
      難以產生；況被害人甲○○與被告乙○○素不相識，若非
      被告乙○○將本件苗栗福星郵局帳戶之存摺、提款卡及密
      碼交付某成年人甲使用，則本件被告乙○○苗栗福星郵局
      之帳戶不可能有此異常款項進出之情形，更顯可議之處。
  ３、另按一般人對於其個人帳戶均投注以較一般文書、證件更
      高之注意及保管程度，發覺遺失後，理應即向警方報案，
      並向該金融機構辦理掛失止付，以期儘早尋得該遺失之重
      要資料或個人帳戶，或避免該個人帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，本件被告乙○○於本案發生時已為成年人，且已有
      工作經驗，對於系爭帳戶之提款卡及密碼等資料之重要性
      ，應知之甚稔，事前對於其所有具高度屬人性之提款卡及
      存摺應盡保管之責，以避免其所有帳戶淪為供他人犯罪之
      工具，故就其上開所述，因為不放心上開帳戶存摺及提款
      卡，就將其隨身攜帶，可見被告乙○○深知上開帳戶資料
      之重要性，然事前未盡保管之責，而將上開帳戶之存摺、
      提款卡遺失，事後竟未報警處理，亦未向郵局掛失，是被
      告乙○○上開辯解顯有可議之處。又查，按苗栗福星郵局
      客戶歷史交易清單所示，被告乙○○傷上開苗栗福星郵局
      帳戶自97年1月1日起至98年12月20日被害人甲○○受騙金
      額轉入前，僅於97年12月22日有一筆6,000 元之存提款紀
      錄，此外除郵局因每半年定期為存戶結算利息，而於97年
      6 月21日將1 元之利息滾入本金外，即無任何存提款或資
      金往來交易紀錄，帳戶結存金額僅173 元，被告乙○○自
      97年12月22日以後，即未再存入現金使用，卻仍將無甚餘
      額之存摺、提款卡等相關物品隨身攜帶，豈不違背常理，
      啟人疑竇。綜上所述，是被告乙○○所辯其帳戶存摺、提
      款卡及密碼資料等物遺失誠與事實不符，難謂可採。再依
      被害人甲○○受詐騙之時間為98年12月18日等情觀之，是
      本件苗栗福星郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
      款卡及密碼等資料應係由被告乙○○於98年12月18日前之
      某日，在不詳地點，提供予某成年人甲之事實應堪認定。
（三）次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常
      情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容
      易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
      使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
      始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
      、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
      一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其
      他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且
      近年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
      利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣
      為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知
      向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
      帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
      之身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年
      且具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付
      其所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等
      非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙
      ○○猶交付其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認
      被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐
      欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助
      詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）第按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶資料予某成年人甲行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按某成年人甲與所屬詐騙集團成員取得被告乙○○
      所有上開苗栗福星郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料後，共同基於意圖為自己不法所有
      之犯意聯絡與行為分擔，以佯稱網路交友之詐騙方式，引
      誘被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○轉帳29,1
      23元至被告乙○○上揭苗栗福星郵局帳戶內等情，是核某
      成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員所為，均係犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年人甲與所屬上揭詐騙集團成員等成年人就上開詐欺
      取財犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、被告乙○○則基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其
      所有之苗栗福星郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料一併提供予某成年人甲及所屬詐騙集
      團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有違反社會秩序維護法、贓物
      案件之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可稽，足徵其素不佳，惟其得以知悉所提供之相關金融
      帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金
      融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐
      財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲
      之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，惟念其於
      本院訊問中坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其於本件行為時一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，兼衡被告乙○○於本院所訂之調解期日遵期前
      來，堪認被告乙○○深具悔意，雖因被害人甲○○未到庭
      而致調解未果，嗣經被害人甲○○表示因路途遙遠，不願
      向被告乙○○求償，此有本院99年8月26 日公務電話紀錄
      各1 份在卷可稽（見本院卷第16頁），本院因認前所宣告
      之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
      。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2項 、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                               書記官   林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
