【裁判字號】    99,竹北交簡,531
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第531號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、「
    ．．．（第1行後段）於民國95年7月10日」之記載，應更正
    為「．．．於民國95年5月30日」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年間因違反毒品危害防制條例案件，
      於95年5月30日經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3673
      號判決，判處有期徒刑1年6月確定；其復因竊盜案件，於
      95年10月25日經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第
      475號判決，判處有期徒刑2年6月確定；嗣經臺灣高等法
      院高雄分院於96年5月15日，以96年度聲字第611號裁定，
      就上開兩判決部分，經定應執行刑為有期徒刑3年10月確
      定；再因96年罪犯減刑條例實施，經臺灣高雄地方法院於
      96年8月6日，以96年度聲減字第3056號裁定，針對前開違
      反毒品危害防制條例罪部分減為有期徒刑9月，再與不應
      減刑之竊盜罪部分經定應執行刑為有期徒刑3年確定。被
      告於96年3月1日入監執行，並於98年11月20日縮刑期滿執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1份為證，其於5年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：審酌被告不知警惕，服用酒類不能安全駕駛動力交
      通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.82毫克，仍貿然
      駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其
      他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
      素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6421號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○里○○鄰○○○路69
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國95年7月10
    日經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3673號判決有期徒刑
    1年6月確定；復因竊盜案件，於95年10月25日經臺灣高等法
    院高雄分院以95年度上易字第475號判決有期徒刑2年6月確
    定，前開2罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第
    3056號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑3年確定，於98年11
    月20日縮刑期滿出監執行完畢。猶不知悔改，於99年8月13
    日20時許，在新竹縣竹北市某處與友人飲用啤酒3瓶，其明
    知其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶於同日21時騎乘車號G7S-575號普通重型機
    車自上址離去，欲返回公司宿舍。嗣於同日21時33分許，行
    經新竹縣竹北市縣○○街東元綜合醫院前，因車輛行徑偏離
    常軌而遭值勤員警攔檢，經施以呼氣酒精濃度，其呼氣酒精
    濃度值達每公升0.82毫克，始查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實均坦承不諱，此有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局99年8月
    13日竹縣警交字第E00000000G號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒後駕車車輛領回委託單各1份在卷可稽。按參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，亦有法務部88年5月
    18日（88）法檢字第1669號函可供參照。經查本案被告經換
    算後之呼氣酒精濃度已遠超過法務部所定之每公升0.55毫克
    呼氣酒精濃度標準，揆諸前開說明，被告顯然已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，足認被告之自白與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    前受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可按，
    請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
                              檢  察  官  章京文
                              檢  察  官  王俊棠
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    81    月    30    日
                              書  記  官  鄭如珊
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
