【裁判字號】    99,聲,972
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯營利姦淫猥褻案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒公字第72號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯營利姦淫
    猥褻案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第98000744號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○因犯營利
    姦淫猥褻案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保
    證金30,000元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋
    放在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署
    先於民國99年5 月26日送達執行傳票至受刑人即被告位在新
    竹市○區○○里○○鄰○○路128 巷3 號住所通知到案，因未
    獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，而將該執行傳
    票合法寄存於管轄之新竹市警察局第1 分局西門派出所，復
    於99年6 月22日將執行傳票（應到案日期為99年6 月30日）
    交由被告甲○○本人收受，惟被告甲○○屆期未到案執行，
    且拘提無著，另經臺灣新竹地方法院檢察署通知保證人乙○
    ○偕同被告邱仲傑到案執行，惟亦未按期到案執行等情，有
    99年執第1469號拘票暨拘提報告書、具保人之戶役政資料、
    送達證書、保證金收據、臺灣新竹地方法院檢察署竹檢國執
    公99執1469字第21564 號追保函等資料影本在卷可憑。又被
    告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等被告前案紀錄
    表附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
