【裁判字號】    99,司家催,95
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第95號
聲請人即被繼承人乙○○○之遺產管理人
            財政部國有財產局臺灣中區辦事處新竹分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○○之債權人及受遺贈人為公示
催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○○（男，民國前20年10月2日生，民國30年3
月14日死亡，生前最後住所：新竹州新竹市新竹字表町三丁目六
十九番地）之債權人及受遺贈人為公示催告。
被繼承人之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙
之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起30日內將本件公示催告之公告，登
載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具壹日。
程序費用新台幣1,000元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人乙○○○於民國30年3月14
    日死亡，嗣聲請人經本院以99年度司財管字第4號民事裁定
    選任為遺產管理人確定在案，爰依民法第1178條及第1179條
    之規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告等
    語。
二、按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，限定1 年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，此為民法第1179條第
    1項第3款定有明文。
三、經查，聲請人所陳被繼承人於30年3月14日死亡，並經本院
    以99年度司財管字第4號民事裁定選任為遺產管理人確定在
    案乙節，業經本院依職權調閱本院99年度司財管字第4號民
    事聲請卷宗查明屬實。本院認聲請人本件聲請尚無不合，應
    予准許，並斟酌當前交通發達，通訊便利，當被繼承人去世
    之消息傳出，其親朋好友或債權人應無庸歷經長久期間，即
    可知此消息，而得報明其債權或受贈之情事，爰酌定此項申
    報債權及受贈之期間以1年2個月為適當。
四、依民法第1179條第1項第3款、第1150條本文、民事訴訟法第
    541條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  家事法庭司法事務官
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
