【裁判字號】    99,竹北簡,383
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳伍公
克），沒收銷燬之；另扣案之挖勺壹隻，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國99年2月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於99年2月26日，以99年度毒聲字第50號裁定送觀察
      、勒戒，於99年5月29日入所執行觀察、勒戒後，因認無
      繼續施用毒品傾向，嗣於99年7月13日釋放出所執行完畢
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於99年7月14日以
      99年度毒偵緝字第49號、同年度毒偵字第990、1028號為
      不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年7月13日釋放出所當日晚上7、8時許，在其新竹
      縣新埔鎮○○路○段342巷8弄7號住處，以挖勺將第二級毒
      品甲基安非安命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99
      年7月15日上午9時30分許，在新竹縣竹北市○○○路151
      號為警查獲，並扣得其所有第二級毒品甲基安非他命1包
      （毛重0.25公克）、挖勺1支等物，經甲○○同意採集尿
      液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之甲基安非他命1包（毛重0.25公克）、挖勺1支可資
      佐證。
（三）照片4 幀附卷可證。
（四）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性
      反應，有新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄影本、詮昕科技股份有限公司於99年7月30日所
      出具之原樣編號北99299號濫用藥物尿液檢驗報告影本各1
      紙附卷可憑。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒、強制戒治處分後
      ，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性
      毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒
      癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒
      品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之甲基安非他命1包（毛
      重0.25公克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
      所稱之第二級毒品，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷
      燬之。另扣案之挖勺1隻，為被告所有且供犯罪所用之物
      ，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
