【裁判字號】    99,監宣,115
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度監宣字第115號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○為相對人乙○○之胞弟，相對
    人因罹患腦中風，雖經屢為延醫診治均不見起色，致精神障
    礙，不能為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之效果
    ，爰依法聲請宣告相對人為受監護宣告之人，並提出和平醫
    院診斷證明書、戶籍謄本及身心障礙手冊各1 份為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。
三、經查，聲請人為相對人之胞弟，有聲請人提出之戶籍謄本附
    卷可憑，是聲請人為相對人之四親等內之親屬無訛。又經本
    院於民國99年8 月23日會同鑑定人即東元綜合醫院林正修醫
    師就相對人之現況為鑑定時，相對人對於本院之詢問，均無
    法為適切之回應，有本院同日鑑定筆錄1 份在卷可佐。另參
    酌鑑定人就相對人之鑑定結果認：相對人為多次腦中風、癲
    癇、冠心症造成器質性腦病變。相對人於鑑定中，意識不清
    ，對於鑑定人員的問題，完全無語言反應，語言及認知功能
    明顯退化。綜合相對人的精神狀態，日常生活功能，家庭事
    務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（器質性腦病
    變），致不能辨識其意思表示之效果，建議為監護之宣告，
    有東元綜合醫院99年8 月31日東祕總字第0990001670號函暨
    所附精神鑑定報告1 份在卷可稽，足見相對人已因心智缺陷
    ，致不能為意思表示、受意思表示及辨識其意思表示之效果
    至明。從而，聲請人聲請宣告相對人為受監護宣告之人，核
    無不合，應予准許。
四、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，民法
    第1110條、第1111條第1 項定有明文。又監護宣告之裁定，
    應同時選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由
    ，民事訴訟法第604 條第1 項亦有規定。查受監護宣告之人
    即相對人未有配偶，而其父石炎祥、母石葉彩美皆已死亡，
    雖相對人尚有數名兄弟姊妹，惟除與其同戶籍之聲請人外，
    無人有意擔任受監護宣告之人乙○○之監護人，業經聲請人
    陳述綦祥，此有本院99年8 月23日鑑定筆錄、個人基本資料
    查詢結果、同意書各1 份及戶籍謄本4 份附卷可憑，本院參
    酌上開規定，認由聲請人任相對人之監護人，最能符合受監
    護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人為受監護宣告之人乙
    ○○之監護人。又甲○○為受監護宣告之人乙○○之胞妹，
    其既表明願擔任相對人之會同開具財產清冊之人，有同意書
    1 份在卷可佐，爰並指定其為相對人之會同開具財產清冊之
    人，以維護相對人之利益。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        家事法庭  法  官
以上裁定正本證明與原本無異。如不服本裁定關於選定監護人及
指定會同開具財產清冊之人等部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於宣告監護之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                                  書記官  馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
