【裁判字號】    99,竹簡,23
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第23號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4033號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用
    、買賣或蒐集人頭帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金
    等不法用途，已預見若向他人索取金融機構之帳戶存摺、提
    款卡者，目的及手段詭密，應有持帳戶相關物件，供己詐騙
    或恐嚇他人錢財之意，竟於民國98年10月30日某時，透過自
    由時報廣告與真實姓名年籍不詳之某成年人（下稱某成年人
    甲）聯絡後，與某成年人甲及其所屬詐欺集團成員共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列分工方式：由該詐
    騙集團成員先於自由時報刊登應徵司機之廣告誘騙民眾提供
    金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼，再某成年人甲指示乙○
    ○前往約定地點，向求職民眾收取存摺、提款卡等金融帳戶
    資料後，交付予某成年人甲及其所屬之詐騙集團成員作為詐
    欺犯罪工具。嗣該某詐騙集團成員於98年10月30日晚間6時
    許前之某時，在自由時報刊登廣告，適鍾耀鏵（所涉幫助詐
    欺罪嫌部分，另由臺灣新竹地方法院檢察署以98年度偵字第
    8708、9242、9255號、99年度偵字第766 號為不起訴處分）
    見上開廣告後，遂依廣告所刊登之電話與某真實姓名年籍不
    詳，自稱「李先生」之成年男子聯絡，該成員即以向銀行查
    詢有無欠款為由，要求鍾耀鏵交付金融機構提款卡，並先於
    98年10月30日中午12時許，由某詐騙集團成員（下稱某成年
    人乙）撥打電話向鍾耀鏵索取其所有之臺新國際商業銀行民
    族分行（下稱臺新銀行）帳號00000000000000號帳戶之提款
    卡密碼；並指示乙○○於同日晚間6時許，前往位於新竹火
    車站對面之全虹通訊行，向鍾耀鏵收取上揭其所有帳戶之提
    款卡後，將收取之提款卡放置於新竹市火車站之置物櫃內且
    未上鎖，再差人收取，而以此方式參與某成年人甲及所屬之
    詐騙集團之行為分工。嗣某成年人甲、某成年人乙、前揭自
    稱「李先生」之成年男子及所屬之詐欺集團成員取得上揭鍾
    耀鏵所有銀行帳戶提款卡及密碼後，於98年10月30日晚間9
    時50分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前於網路購物
    簽收時，因公司內部錯誤，誤將該次交易簽成12期分期付款
    ，需至自動櫃員機操作以取消扣款設定，且需確認提款卡是
    否有遭盜刷，故需將該帳戶內之金額全數提出，再存入指定
    帳戶云云，致甲○○信以為真陷於錯誤，依指示前往操作自
    動櫃員機，因而先後於翌日（即98年10月31日）凌晨0 時26
    分許、30分許，分別存入新臺幣（下同）99,000元、1,000
    元至鍾耀鏵之上開銀行帳戶，而於同年11月2 日入帳後，旋
    即遭提領一空。嗣因甲○○發覺有異，始報警循線查獲上情
    。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查後聲
    請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告乙○○固坦承其有於上揭時、地，向證人鍾耀鏵收
    取金融帳戶提款卡，並交付他人之事實，然矢口否認有何共
    同詐欺取財之犯行，其辯稱：伊於98年10月30日見自由時報
    應徵文件收發工作，即於當日下午2時許致電予對方（即證
    人鍾耀鏵），但未約定於何處見面，嗣於當日晚間6 時許，
    伊依指示至新竹火車站對面收取證人鍾耀鏵之履歷表、銀行
    提款卡，並於收取後放置在新竹火車站內之空置物櫃內且未
    上鎖，伊因覺得工作性質有問題，未因此要求或收取報酬云
    云（見98年度偵字第9242號偵查卷第24至25頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000000號帳戶係證人鍾耀鏵向臺新國際
      商業銀行民族分行申請開戶設立等情，除據證人鍾耀鏵前
      述所為之證述外，亦有臺新國際商業銀行98年11月11日臺
      新作文字第9817709 號函暨所附之客戶基本資料查詢、資
      金往來明細查詢等資料在卷可稽（見上開偵查卷第6至9頁
      ）。而本案被害人甲○○受詐騙後，因而分別存入99,000
      元、1,000 元至證人鍾耀鏵上開帳戶內等情，除有被害人
      甲○○於警詢時之指訴外（見上開偵查卷第5 頁至同頁背
      面），亦有被害人甲○○提供之臺新銀行自動櫃員機交易
      明細表影本2 紙、桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
      諮詢專線紀錄表等資料附卷可佐（見上開偵查卷第10至11
      頁）。是認前揭某成年人甲、某成年人乙、上開自稱「李
      先生」之成年男子及所屬詐騙集團成員確有以證人鍾耀鏵
      申請開戶設立之臺新銀行帳號00000000000000號帳戶作為
      渠等詐欺取財犯行，而供作被害人甲○○匯款轉帳往來之
      用無訛。
（二）被告乙○○雖以前開情詞置辯。然查：
  １、按利用網路傳輸訊息或撥打電話等為詐欺取財或恐嚇取財
      之行為，通常係一集團性之犯罪，該犯罪集團為逃避警方
      查緝，大多採分工方式為之，即先由部分成員負責取得人
      頭帳戶，或冒用他人名義申辦金融機構之帳戶後，再由負
      責行騙或恐嚇之成員，撥打電話或利用網路，虛擬各種理
      由，誘騙或迫使被害人將款項匯入該預先取得之帳戶或當
      面交付，再由負責領款或取款之車手，前往自動提款機提
      領或向被害人收取詐騙或恐嚇所得之贓款。是詐欺取財或
      恐嚇取財之犯罪集團，如欠缺其中任何一組成員之協力，
      均將無法達成其犯罪目的。
  ２、復按金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
      縱令工作單位撥款需要，亦無索取應徵者金融卡及密碼之
      必要。查被告乙○○於偵訊時供稱：伊於98年10月30日當
      日應徵文件收發工作，嗣於同日晚間6 時許，伊依指示至
      新竹火車站對面收鍾耀鏵的履歷表、銀行金融卡，收到後
      就放在火車站空的置物櫃內且未上鎖，伊不知道對方是誰
      ，亦沒有拿到報酬，伊也覺得這份工作怪怪的，應徵時對
      方亦未請求伊交付任何資料或履歷表等語（見上開偵查卷
      第25至26頁），顯見被告乙○○已對此收取他人帳戶工作
      之正當性存疑，又被告乙○○亦於偵訊中自承：伊有對鍾
      耀鏵稱「工作是真的，並以工作半年了」，是伊應徵工作
      時對方叫伊這樣回答的等語（見偵查卷第26頁），是被告
      乙○○所應徵之工作竟係向他人收取帳戶提款卡，甚至需
      謊騙其他應徵者，然被告乙○○暨已對其工作內容起疑，
      仍依指示至指定時、地向證人鍾耀鏵收取銀行提款卡，顯
      有悖於常理。被告乙○○行為時已成年，堪認為智慮成熟
      之人，而現今社會不法之徒利用人頭帳戶進行之不法行為
      ，常見於詐騙他人錢財，並經傳播媒體多所報導，政府機
      關亦廣為宣導，一般稍具常識之人，實難對此情形諉為不
      知。被告乙○○上開所辯實難採信，其與某成年人甲、某
      成年人乙、上開自稱「李先生」之成年男子及所屬詐騙集
      團成員共同騙取證人鍾耀鏵之帳戶資料之事實，至堪認定
      。
（三）按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂
      不確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
      而其發生並不違反其本意，此為刑法第13條第2 項所明文
      。查近來佯稱退稅、借欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺
      之犯罪類型層出不窮，此類犯罪多利用人頭帳戶作為贓款
      出、入帳戶，業廣經媒體披載，政府亦多所宣導，目的均
      在避免民眾受騙。而被告乙○○當時業已成年，且依其高
      職肄業之教育程度，衡情被告乙○○應能懷疑並預見某成
      年人甲要求其收取他人金融帳戶提款卡之目的，在於供不
      法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用
      。是以，被告乙○○對於交付證人鍾耀鏵之帳戶，他人可
      能利用做為詐欺取財及躲避偵查之工具，應足以預見，竟
      仍依某成年人甲之指示將證人鍾耀鏵提款卡交予該詐騙集
      團某成員，提供予詐騙集團成員用以詐騙款項，足見其應
      有縱該等詐騙份子將被告乙○○向證人鍾耀鏵收取之金融
      帳戶提款卡供作提領不法詐騙款項之用，亦不違反被告乙
      ○○之本意，被告乙○○自有犯本件詐欺取財之不確定故
      意甚明。
（四）綜上所述，被告乙○○所為辯解，核屬卸責之詞，不足採
      信。本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：被告乙○○與某成年人甲、某成年人乙、上開自稱
      「李先生」之成年男子及所屬詐騙集團成員等人共同基於
      不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由被告乙○○取得證人
      鍾耀鏵所有之臺新國際商業銀行民族分行帳號0000000000
      0000號帳戶之提款卡後，再由某成年人乙取得證人鍾耀鏵
      上揭提款卡密碼後，即佯稱網路購物誤設分期付款之詐騙
      方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤，因而分別匯款99,000
      元、1,000 元至證人鍾耀鏵上開帳戶內旋遭提領一空等情
      ，是核某成年人甲、某成年人乙、上開自稱「李先生」之
      成年男子及所屬詐騙集團成員等人所為，均係犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪。
（二）共同正犯：按凡以自己共同犯罪之意思，參與實施某犯罪
      構成要件以外之行為，或以自己共同犯罪之意思，事先同
      謀，而由其中一部分人實施該犯罪行為者，均為刑法上之
      共同正犯。換言之，行為人如係以自己共同犯罪之意思參
      與犯罪，其所參與者縱非該犯罪構成要件之行為，仍無礙
      於共同正犯罪責之成立（最高法院92年度臺上字第1799號
      判決意旨參照）。又按共同正犯之意思聯絡，不限於事前
      有所協議，其為行為當時基於相互之認識，以共同犯罪之
      意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立（最高法院74年度
      臺上字第681 號判決意旨參照）。再按共同正犯，係共同
      實施犯罪行為之人，在共同意思範圍內，各自分擔犯罪行
      為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，其
      成立不以全體均參與實施犯罪構成要件之行為為要件；參
      與犯罪構成要件之行為者，固為共同正犯；以自己共同犯
      罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同
      犯罪之意思，事前同謀，而由其中一部分人實行犯罪之行
      為者，亦均應認為共同正犯，使之對於全部行為所發生之
      結果，負其責任（最高法院92年度臺上字第2824號判決意
      旨參照）。查本件被告乙○○與某成年人甲、某成年人乙
      、上開自稱「李先生」之成年男子及所屬詐騙集團成員間
      ，就本案犯行具有詐欺取財之犯意聯絡，雖被告乙○○僅
      負責收取提供帳戶之角色，並未親自參與詐騙被害人甲○
      ○之行為，然渠與共犯某成年人甲、某成年人乙、上開自
      稱「李先生」之成年男子及所屬詐騙集團成員間既有犯意
      聯絡及行為分擔，仍應就共同正犯間之全部行為所發生之
      結果，負其責任。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有妨害風化、重利、賭博等刑
      事前案紀錄，雖不構成累犯，足徵其素行不良，又其正值
      青壯，不思守法自制，循正當途徑獲取所需，竟參與詐騙
      集團負責取得人頭帳戶，助長詐欺取財犯罪之風，並使該
      等犯罪集團核心成員藏身幕後，有礙於對該犯罪集團其餘
      成員之追查，加深犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，且造
      成本件被害人甲○○受騙致有損失，又犯後否認犯行，態
      度非佳，而被害人甲○○亦表示不願意原諒被告乙○○，
      有本院公務電話紀錄表1紙在卷足憑（見本院卷第7頁），
      惟念及本案事證僅能證明被告乙○○於本案? 擔任收取帳
      戶之角色，尚非屬該犯罪集團之核心份子，暨斟酌其犯罪
      之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、刑法第28條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
