【裁判字號】    99,竹北簡,217
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第217號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
民國99年 3月17日新竹縣政府警察局竹北分局三民派出所調查筆
錄份上偽造之「乙○○」署名陸枚及指印陸枚、民國99年 3月
17日被害人乙○○之指紋卡片上偽造之「乙○○」署名壹枚及指
印貳拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，除犯罪事實欄第十
    一行「……署名及指印各 1枚，足以生損害……」應予補充
    更正為「……署名及指印各 1枚，及於指紋卡片上偽造乙○
    ○之署名 1枚及指印20枚，足以生損害……」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第 1項、
    第454條第2項，刑法第217條第1項、第219條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
