【裁判字號】    99,聲,973
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第973號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執聲沒則字第71號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因犯竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下
    同）5,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告
    逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98000632號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件具保人即被告甲○○
    因犯竊盜案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保
    證金5,000 元，由具保人即被告甲○○繳納保證金後，已將
    其釋放在案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢
    察署送達執行傳票至受刑人即被告位在新竹縣竹北市○○街
    86巷4 號7 樓住所及新竹縣竹北市○○路405 巷11弄27號2
    樓居所通知到案，於民國99年7 月1 日由其同居人林志成及
    受僱人劉邦國收受，惟傳、拘無著，此有臺灣新竹地方法院
    檢察署竹檢國執則99執1819字第21537 號追保函、第24382
    號追保函、99年執字第1819號拘票暨拘提報告書、被告之戶
    役政資料、送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又
    被告目前未在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等被告前案紀
    錄表附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭規
    定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
