【裁判字號】    99,司繼,565
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第565號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之繼承人，被
    繼承人於民國99年7 月27日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    為此聲請拋棄繼承權等語。
三、惟按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項定有
    明文。本件被繼承人死亡前最後住所地為苗栗縣南庄鄉南富
    村3 鄰大南埔58號，此有被繼承人之除戶戶籍謄本在卷可佐
    ，是本件拋棄繼承應由繼承開始時被繼承人住所地之法院即
    臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提起聲
    請，顯係違誤，並依職權將本件移送於該管轄法院，故裁定
    如主文所示。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    及繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
