【裁判字號】    99,司促,7254
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司促字第7254號
債  權  人  甲○○
債  務  人  菘園股份有限公司
法定代理人  陽慧鑫
            李湯金葉
            李明雄
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院於民國99年8月12日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「債務人菘園股份有限公司之兼法定
代理人乙○○」之記載，應更正為「債務人菘園股份有限公司之
法定代理人陽慧鑫、李湯金葉、李明雄、債務人乙○○」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  何尚安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
