【裁判字號】    99,竹北交簡,520
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第520號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有1次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣62,000等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具之情形下，酒精濃度高達每公升1.04毫克，仍貿然駕駛
      自小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
      路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
      、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5390號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路97號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，此時若仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國99年7月5日下午2時許，在新
    竹縣竹北市十方小館飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，於同日下午5時45分許，猶駕駛車牌號碼
    6P—5960號自用小客車，沿新竹縣竹北市○○街（以下地名
    省略縣市）由南往北行駛，行經光明一路路口時，甲○○因
    酒後反應及注意力減損，無法控制車輛而碰撞適由蘇國鎮○
    ○路段、同方向所騎乘之車牌號碼MZZ─820號重型機車，使
    蘇國鎮人車倒地而受有左前臂瘀青、右前臂擦傷等傷害（過
    失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分）。經警到場處
    理，於同日下午6時5分許，當場對甲○○作呼氣測試，酒精
    濃度高達每公升1.04毫克而查獲。案經新竹縣政府警察局竹
    北分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路且發生車禍之事實坦承不諱，核與被害
    人蘇國鎮於警詢中所述大致相符，而被告經警當場測試酒精
    濃度，其呼氣測試值為每公升1.04毫克，有該酒精測定紀錄
    1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，
    倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路
    交通管理事件通知單，有該通知單附卷可佐。輔以被告駕車
    發生車禍等情觀之，就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告
    當時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1紙及車損與現場照片8張附卷足
    資佐證，是再以本件之客觀情狀判斷，益可證明被告當時確
    已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被告犯嫌
    ，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  陳玉華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
                              書  記  官  陳雅琳
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
