【裁判字號】    99,竹北交簡,540
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第540號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄漏載累犯之事實（詳如
    下述）應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國97年9月間，因公共危險案件，經
      臺灣桃園地方法院於97年10月9日，以97年度壢交簡字第
      2815號簡易判決，判處有期徒刑3月，嗣於97年11月6日確
      定，並於97年12月18日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1份為證
      ，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。聲請人漏未論
      及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經臺灣桃園地
      方法院分別判處拘役40日、有期徒刑3月等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
      升1.85毫克，仍貿然駕駛重機車上路，嚴重危及道路交通
      安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡
      被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1333號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路90
                          2巷108號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有2次公共危險前科（不構成累犯），其於民國99
    年8 月29日14時許起迄同日14時30分許止，在桃園縣楊梅鎮
    ○○路902巷109號住處自行飲用酒類，明知服用酒類後，已
    無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號F72－136號重機車
    ，於99年8月30日4時10分許，行經新竹縣新豐鄉上坑村竹5
    線2公里處自行肇事，為警據報查獲，99年8月30日5時21分
    許測得其呼氣酒精濃度值達1.85 MG/L，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告酒精測試值單1份、刑法第185條之3案件測試觀察紀
      錄表1份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份、
      道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表（一
      ）（二）、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份、現場照片6張等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    3     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
