【裁判字號】    99,竹簡,195
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第195號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑月；如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財
罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○前為男女朋友，而知悉乙○○將
    其所有開設玉山商業銀行嘉義分行帳號0000000000000 號及
    帳號0000000000000 號之提款卡各1 張放置在其位於新竹縣
    湖口鄉○○路3 號3 樓之1 租屋處桌上及該提款卡密碼。詎
    甲○○竟意圖為自己不法所有，趁造訪乙○○之便，認有機
    可趁，而分別為下列犯行：
（一）於民國98年9 月28日某不詳時間，先暫時拿取乙○○玉山
      商業銀行嘉義分行帳號0000000000000 號之提款卡後，旋
      於同日下午3 時55分許及56分許持上開提款卡，至新竹縣
      湖口鄉新工郵局之自動提款機，輸入提款卡密碼之不正方
      法，使該自動提款機設備辨識系統對真正持卡人之識別陷
      於錯誤，誤以為甲○○係有權提領款項之人，而依甲○○
      之指示而接續交付新臺幣（下同）20,000元、20,000元、
      6,000 元與甲○○。
（二）於98年10月17日某不詳時間，先暫時拿取乙○○玉山商業
      銀行嘉義分行帳號0000000000000 號之提款卡後，旋於同
      日下午6 時13分許、14分許持上開提款卡，至新竹縣湖口
      鄉新工郵局之自動提款機，輸入提款卡密碼之不正方法，
      使該自動提款機設備辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯
      誤，誤以為甲○○係有權提領款項之人，而依甲○○之指
      示而接續交付20,000元、20,000元與甲○○。
（三）於98年10月25日某不詳時間，先暫時拿取乙○○玉山商業
      銀行嘉義分行帳號0000000000000 號提款卡後，旋於同日
      下午4 時33分許持上開提款卡，至新竹縣湖口鄉鳳凰村28
      鄰中番子湖18號便利超商內之中國信託銀行自動提款機，
      輸入提款卡密碼之不正方法，使該自動提款機設備辨識系
      統對真正持卡人之識別陷於錯誤，誤以為甲○○係有權提
      領款項之人，而依甲○○之指示而交付20,000元與甲○○
      。
（四）按甲○○以此不正方法總計由自動提款機取得106,000 元
      得逞，並將詐得之款項供己花用完畢。甲○○為免犯行被
      發覺，於每次得手後均將上開提款卡再放回乙○○租屋處
      內，致乙○○未查覺。嗣後乙○○於98年11月7 日因需用
      金錢，於提領時發現遭盜領，嗣經甲○○坦承，始查知上
      情。
二、案經乙○○訴由新竹市政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第4至7 頁）
      。
（二）告訴人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第8至12頁）。
（三）告訴人乙○○玉山銀行嘉義分行98年12月4日玉山嘉義字
      第0981204001號函暨所附告訴人乙○○開戶基本資料及帳
      號0000 00000000號帳戶自98年9月26日起至98年10月24日
      止與帳號000000000000號帳戶自98年10月22日起至98年10
      月27 日止之交易明細查詢等資料各1份在卷可參（見偵查
      卷第17至23頁）。
（四）告訴人乙○○提供之玉山商業銀行嘉義分行帳號00000000
      0000號帳戶及帳號000000000000號之帳戶存摺影本各1 份
      （見偵查卷第24至27頁）。
（五）新竹縣政府警察局竹北分局新工派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表各1 份（見偵查卷第13、14
      頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第339條之2第1 項之以不正方法由自動付款設備取
      得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當
      之方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、
      詐欺、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒
      充本人由自動提款設備取得他人之物，或以偽造他人之提
      款卡由自動付款設備取得他人之物等等，均屬之（最高法
      院94年度臺上字第4023號判決參照）。是被告甲○○意圖
      為自己不法之所有，未經告訴人乙○○之同意，持告訴人
      乙○○所有之真正提款卡，輸入真正密碼，而使自動櫃員
      機辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤而多次交付金錢
      之行為，係犯刑法第339 之2 第1 項之非法由自動付款設
      備取財罪。
  ２、又按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷
      之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將
      之視為單一、整體之犯罪行為，而應論以接續犯（最高法
      院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。是被告甲○○
      於98年9月28日下午3時55分許及56分許持上開提款卡，接
      續提領20,000元、20,000元、6,000元，另於98年10 月
      1 7日下午6時13分許、14分許，持上開提款卡，接續提領
      20,000元、20,000元，該上開行為實施中之各個提款
      動作，乃侵害同一之法益，且時間緊接，方法相同，致使
      刑法評價時將之視為單一、整體之犯罪行為，依上揭最高
      法院判例意旨，就之3次提款行為、之2次提款行為，
      應分別論以接續犯。
（二）數罪併罰：被告甲○○上開所犯非法由自動付款設備取財
      既遂罪犯行，其犯意各別，犯罪時間亦不同，自應分別論
      罪，合併處罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，竟
      不思以正當途徑獲取財物，因一時貪念，拿取告訴人乙○
      ○所有提款卡以不正方法使用自動提款機，多次提領告訴
      人乙○○之存款總計106,000 元，致使告訴人乙○○因而
      受有財產上之損失，所為實不足取，念其因一時失慮，始
      誤蹈法網，幸犯後態度尚可，對於事實尚得為明確之供述
      ，並參以其被害人所受損害、行為人獲取犯罪所得，影響
      社會經濟秩序及其犯罪之動機、目的、手段，且事後已與
      告訴人乙○○達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，併定其應執行之刑及各諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且與告訴人乙○○達成和解，被告甲○○願給付10萬5,00
      0 元予告訴人乙○○（自99年8 月25日起至101 年4 月25
      日止，以每月為1 期，每期給付5,000 元，如1 期未履行
      ，視為全部到期），另被告甲○○業已賠償第1 期款項5,
      000 元，此有本院99年8 月10日和解筆錄、電話紀錄表1
      份在卷可稽（見本院卷第10頁），堪認被告甲○○深具悔
      意，且日後尚有和解條件需被告甲○○遵期履行，本院因
      認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
      ，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                               書記官   林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。以
前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
