【裁判字號】    99,竹東交簡,187
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第187號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣壹拾貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告前已有2次酒醉駕車前科，經本院分別判
      處罰金8,000元、新台幣80,000元，又於98年間因詐欺案
      件，經本院於99年5月6日以99年度審竹簡字第338號簡易
      判決，判處有期徒刑3月，緩刑2年確定在案等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表可證，被告於緩刑期間猶不知謹
      言慎行，竟再次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情
      形下，酒精濃度高達每公升1.37毫克，仍貿然駕駛機車上
      路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
      財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
      及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  竹東簡易庭法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6284號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮山佳里23鄰7號
                        居新竹縣竹東鎮○○里○○街197巷
                          10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有2次公共危險前科（不構成累犯），其於民國99
    年7月30日17時許迄21時止，在新竹縣竹北市○○○路某處
    ，飲用酒類，明知服用酒類後，已無法安全駕駛動力交通工
    具，竟駕駛車號976－GKF號重機車，於99年7月30日20時50
    分許，行經新竹縣竹東鎮四段839號前，肇事撞及梁喜滿所
    駕駛車號6469—YU號自用小客車，為警據報查獲後，將甲○
    ○送請醫院急救，並於99年7月30日22時36分許請醫院為其
    抽血檢測血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度值達1.37MG /L，
    始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白；證人梁喜滿於警
      詢中之指述。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、刑法第185 條
      之3案件測試觀察紀錄表1份、道路交通事故現場圖1份、
      道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份、新竹縣警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份、現場照片6張
      等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    30    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    1     日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
