【裁判字號】    99,審簡,1126
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1126號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1354號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第1539號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點
壹貳伍捌公克）沒收銷燬，而包裝該甲基安非他命之空塑膠包裝
袋壹個、吸食器貳組、玻璃球貳個、分裝匙肆支及空塑膠包裝袋
壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國98年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8 月21日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵緝字第108 號為不起訴處分確定。復於99年間，因施用
    第二級毒品案件，經本院以99年度審簡字第882 號判決處有
    期徒刑5 月確定（尚未執行）。(二)起訴書犯罪事實欄一倒數
    第3 行、證據清單及待證事實欄編號4 所載「殘渣袋1 個」
    均更正為「空塑膠包裝袋1 個」。(三)被告甲○○於本院準備
    程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，另扣案之白色透明結晶1 包（毛重0.326 公克，淨重
    0.126 公克，取0.0002公克化驗，驗餘淨重0.1258公克），
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確屬第二
    級毒品甲基安非他命，此有該中心99年7 月12日航藥艦字第
    0994507 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，足認被告上開任意性
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒程序，仍無
    法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯示其無戒絕之
    決心，又本件被告施用第二級毒品僅1 次，其施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，且被告犯後已坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之甲基安非他命（毛重0.326 公克，淨重0.126 公克，
    取0.0002公克化驗，驗餘淨重0.1258公克）係查獲之第二級
    毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定諭知沒收銷燬，而包裝上開第二級毒品甲
    基安非他命之空塑膠包裝袋1 個、吸食器2 組、玻璃球2 個
    、分裝匙4 支及空塑膠包裝袋1 個，均為被告所有供本件施
    用毒品犯罪所用之物，業據被告於本院準備程序中供承明確
    ，乃依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
