【裁判字號】    99,聲,1489
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1489號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第994 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院93年度台非字第298 號判決即同此見解。又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明定。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。本件受刑人犯偽造文書等數罪，分別
    經本院判決確定如附表，有各判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽。而受刑人行為時之刑法第41條規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，民國98
    年1 月21日修正公布，98年9 月1 日起施行之同法第41條第
    1 項、第8 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者
    ，不在此限。…第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾6 個月者，亦適用之。」，98年12月30日修正公布
    、99年1 月1 日起施行之同法第41條第1 項、第8 項則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之
    效或難以維持法秩序者，不在此限。…第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，比較修正前後
    及中間時法之易科罰金折算標準，以98年12月30日修正公布
    、99年1 月1 日施行之規定，較有利於受刑人，應適用修正
    後之現行刑法第41條第1 項前段、第8 項規定，定其折算標
    準。
四、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，先後經臺灣高等法院及
    本院判處如附表所示之刑，均已確定在案，有刑事判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。其所犯如附表編號
    1 所示之罪，雖於97年5 月21日易科罰金執行完畢，惟尚未
    與附表編號2 、3 所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，
    揆諸上開說明，附表編號1 之罪所處之刑尚未執行完畢，仍
    應與附表編號2 、3 之罪所處之刑，定其應執行刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核後，認除附表編號3 之犯
    罪日期應更正為「96.4.10 」外，其餘之聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項但書、第53條、第51條第5 款，99年1 月1 日修正施行
    之刑法第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
