【裁判字號】    99,消債更,105
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           99年度消債更字第105號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳豪杉律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產，限制債權人對於債務人行
    使債權，停止對於債務人財產強制執行，及其他必要之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、第2 款、
    第3 款及第5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之
    必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又
    債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊收入低微，且需扶養
    父母，若遭強制執行將致伊入不敷出，且影響伊未來進行更
    生程序之能力，對其他債權人亦屬不公，爰聲請保全伊財產
    ，限制債權人對伊行使債權，亦不得對伊財產為強制執行，
    停止對伊財產強制執行程序，及其他必要之保全處分云云。
三、經查，關於債務人財產之保全，係以債務人為對象，限制其
    處分財產之保全，並非限制債權人對債務人財產行使權利，
    此顯非債務人聲請本件保全處分之目的，債務人此項聲請，
    顯有誤解。次查，更生程序之進行，原則上係以債務人所提
    出之更生方案為基礎，經債權人會議可決，法院認可後，債
    務人即依該權利變動後之方案履行債務，以更生程序開始後
    之薪資或其他收入為償債財源，而公平分配予債權人。由是
    以觀，於更生方案認可前，債務人既無履行更生方案之需要
    ，債權人縱於債務人開始更生程序前行使債權，或就債務人
    之薪資債權聲請強制執行，僅造成債務人於開始更生前，可
    運用之資金減少，而無礙於更生程序之進行，及債務人日後
    依更生方案履行之能力，對債務人之重建更生自不生影響。
    債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權人對
    其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再參諸強制執
    行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親屬
    生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準此可知，縱債
    權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故
    ，揆諸首開說明，尚無保全債務人財產，限制債權人行使債
    權，或對債務人財產為強制執行之必要。又依債務人所提資
    料，其已自西歐加油站股份有限公司離職，目前尚無已開始
    之強制執行程序，債務人復未說明其他必要之保全處分內容
    ，是債務人另聲請停止對其財產強制執行及其他必要之保全
    處分，均無從准許。從而，債務人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
