【裁判字號】    99,易,247
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第247號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同
選任辯護人  周嬿容律師
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第406 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第284 號），移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、己○○被訴傷害部
分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載（被告乙○
    ○、丙○○另涉犯恐嚇罪部分另行審理、被告戊○○另涉犯
    毀損罪部分另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條
    第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、己
    ○○相互告訴傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲上開被告相互間達成和解，並具狀撤回
    告訴，有本院99年度湖簡字第284 號卷附訊問筆錄（99年度
    湖簡字第284 號卷第31頁）、本院99年度審易字第1205號卷
    附告訴人甲○○出具之刑事撤回告訴狀（99年度審易字第12
    05號卷第27頁）可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
