【裁判字號】    99,交聲,853
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第853號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關臺北市交通事件裁決所中華民國99年7 月12日北市裁
罰字第裁22-AEY653326號裁決（原舉發單號：第AEY653326 號）
，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九
    十九年五月二十五日凌晨零時五十一分許，酒後駕駛０八一
    九—ＹＢ號自用小客車，在臺北市○○○路○段一號前，為
    警盤查時，拒絕接受酒精濃度之測試檢定，因依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第四項、第六十七條（漏載第二項）
    等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六萬元，吊銷駕駛
    執照，三年內禁考。
二、異議意旨略以：伊當天稍早時間駕車去接載兩位朋友回家，
    到場時僅禮貌性向在座朋友敬了一小杯啤酒而已，而兩位朋
    友則皆已喝醉，故伊身上酒味，係沾染友人身上酒氣所致，
    隨後伊開車被警員攔下，欲對伊實施酒測時，伊因為有事交
    代，且兩位友人在旁不斷胡鬧、叫罵，忙於安撫友人情緒，
    致有拖延，之後警員第三次告知伊要酒測時，伊也有向警員
    表示再一分鐘交代事情就好，不料酒測儀器在六十五秒後隨
    即關閉，致伊未能接受酒測，絕非故意拒絕酒測，為此聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，
    處新臺幣（下同）六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊
    銷該駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前
    段定有明文；又汽車駕駛人曾因前項情形遭吊銷駕駛執照者
    ，依同條例第六十七條第二項規定，三年內並不得再考領駕
    駛執照。經查：
（一）證人即舉發警員林延蓁到庭證稱：「我當時服巡邏勤務，
      跟我同仁李思豪行經臺北市○○○路○段二十三號附近時
      ，看到一部自小客車由路邊起步，沒打方向燈，就上前攔
      停，攔停後駕駛搖車窗下來，就聞到車內有濃厚的酒味，
      當時車內連駕駛共有三人，我就問駕駛車上是否有人飲酒
      ，駕駛說他沒有喝酒，我就請駕駛下車，在交談過程中我
      發現駕駛身上有酒味，就請駕駛也就是異議人做酒測，他
      沒有回答，我就告知如果不配合酒測，會依道路交通管理
      處罰條第第三十五條規定處罰，駕駛也不理我，我就開始
      操作酒測器，在操作的過程中，我跟駕駛說，這個酒測器
      如果失敗三次，就視為你消極的不配合，之後酒測器弄好
      ，我就請他做吹氣的動作，第一次失敗，因為駕駛沒有過
      來接受酒測，他沒有以口就吹管，過一段時間酒測器就自
      動停下來，就失敗，這樣的動作重複三次，在施測期間也
      有再告知駕駛拒測的後果」、「三次駕駛都沒有以口就吹
      管」等語（九十九年八月二十四日筆錄），且異議人於舉
      發時間、地點遭警員攔下後，警員分別在錄影時間標示為
      九十九年五月二十四日晚間十一時二十九分二十五秒、十
      一時三十三分０七秒及十一時三十六分十秒操作酒測器，
      要求異議人實施酒測，而異議人三次均未配合之事實，亦
      經本院勘驗警員採證之錄影光碟無誤，有勘驗筆錄一份在
      卷可考，足徵證人前開證詞屬實，可以採信。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟證人林延蓁則證稱：「異議人車
      上有兩名乘客，一男一女，男乘客有下車，女乘客沒有下
      車」、「下車的男乘客有叫我不要對駕駛施測，他因為喝
      酒，言語上有大聲，但沒有什麼動作」、「異議人在前兩
      次酒測時，沒有跟我說他朋友酒品不好，要先安撫一下再
      接受酒測，第三次有講，那時候我已經開了酒測器，開始
      計時一分鐘以後他才講的」等語（同上筆錄），且本院勘
      驗上開錄影光碟結果，異議人友人在旁，雖有設詞拖延，
      甚至請託警員免予酒測之情事，惟尚無其他阻撓警員施測
      之肢體動作，甚至警員在第二次酒測時（畫面顯示時間二
      十三分三十二秒），猶告知異議人酒測器已經打開，有時
      間限制，若不過來吹氣，酒測器一樣會動作等語，遑論酒
      測不過要求受測者在警員開啟酒測器後，以口就吹管吹氣
      ，取得數據後即告完成，過程簡單，為時甚短，果若異議
      人誠心配合，何以三次均未以口就吹管吹氣？異議人有推
      託之意，甚為明顯，其所辯不足採信。
（三）綜上所述，異議人拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規事實
      ，甚為明確，自應依上引規定裁罰。
四、按「交通法庭認為聲明異議無理由者，應以裁定駁回之」，
    道路交通案件處理辦法第十九條定有明文，經查，異議人確
    有上開拒絕接受酒測之違規情事，已如前述，原處分機關因
    依上引道路交通管理處罰條例第三十五條第四項前段、第六
    十七條第二項規定，裁處異議人罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執
    照，三年內禁考，揆諸前述說明，並無不合，異議人以其並
    非拒絕酒測為由，向本院聲明異議，為無理由，應予駁回，
    爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
