【裁判字號】    99,補,802
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第802號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○○間返還土地等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
