【裁判字號】    99,消債更,83
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第83號
債  務  人  甲○○○○○○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，債務人於民國99年7 月19日向本院聲請更生時，主張
    其現居住於臺北市大同區○○○路118 巷2 號10樓（下稱臺
    北市大同區址），並提租賃契約（見本院卷第57至61頁）為
    證。惟該租賃契約之租賃期間為99年6 月13日至9 月30日，
    僅3 個半月，債務人並自承於99年10月將轉往臺北市大安區
    之慧心家園（單親媽媽家園）居住（見本院卷第63頁），足
    徵臺北市大同區址僅債務人暫時居住地，而無久住之意思，
    至為明顯。佐諸債務人戶籍地設於臺北市○○區○○路2 段
    312 號（下稱臺北市萬華區址），為債務人父母之住所，亦
    為債務人原本之住所，目前雖居住於臺北市大同區址，惟每
    月平均回父母家2 次（見本院卷第63頁）等情以觀，顯見債
    務人以久住意思居住之地域，應為上開臺北市萬華區址，非
    屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定
    ，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  高玉潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
