【裁判字號】    98,司執消債清,6
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第6號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第6 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定1 份附卷
    足憑（見本院卷第5 頁）。再查，據債務人之中華民國身心
    障礙手冊、台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書及臺北市立
    聯合醫院中興院區診斷證明書等資料（見本院卷第47、113
    至115 頁），債務人為中度精神障礙者，罹患慢性妄想性精
    神分裂症及強迫症。佐諸債務人所提財產及收入狀況說明書
    所載，其財產僅有每月社會局給付身心障礙者補助津貼新臺
    幣（下同）3,000 元，此有債務人郵局存摺內頁影本、94至
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單附
    卷可參（見97年度消債清字第6 號卷第46至51、86、134 至
    135 頁）。末查，債務人於中國人壽保險股份有限公司未投
    保任何保險，此有中國人壽保險股份有限公司於民國99年9
    月9 日陳報狀在卷足稽（見本院卷第218 頁）。從而，本件
    債務人之上開財產應不敷清償消費者債務清理條例第108 條
    所定之費用及債務，自應終止本件清算程序，爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
