【裁判字號】    99,司,214
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第214號
聲  請  人  甲○○○(Thom.
上列聲請人聲請指定英屬蓋曼群島商漢帆股份有限公司台灣分公
司公司簿冊文件保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○○（Thomas Ramon Melendrez）為英屬蓋曼群島商漢
帆股份有限公司台灣分公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由英屬蓋曼群島商漢帆股份有限公司
台灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：英屬蓋曼群島商漢帆股份有限公司台灣分公
    司業經依法清算完結，經造具清算期間收支表、損益表及清
    算前、後資產負債表等件，而聲請本院獲准予備查，並經總
    公司指定甲○○○（Thomas Ramon Melendrez）為簿冊及文
    件之保存人，爰聲請指定甲○○○（Thomas Ramon Melend-
    rez ）為如附件所示之簿冊文件保存人，以利保存，並提出
    簿冊及文件保管清單表1 份為證。
三、經核本件聲請，核與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
