【裁判字號】    99,拍,386
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第386號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年8 月7 日向聲請人借
    款新臺幣（下同）30萬元，約定清償期為95年11月6 日，並
    以相對人所有如附表所示之不動產設定債權額30萬元之抵押
    權為擔保，經95年8 月8 日登記在案。詎清償期屆至後，相
    對人未依約履行，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
    並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、本票（以上為
    影本）、土地及建物登記簿謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
