【裁判字號】    99,訴,144
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第144號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
中華民國99年6 月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項分別定有明文，此為必須
    具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據上訴人繳納裁判費，經本
    院於民國99年7 月27日裁定命合法送達後7 日內補正，此項
    裁定已分別於99年8 月9 日、同年8 月30日送達，有送達證
    書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未繳納裁判費，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
