【裁判字號】    99,審簡,1121
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第418
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1485號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中就被訴之
    犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所得利益及本件被害人受
    詐騙之金額為新臺幣2,000 元，被告犯後迭於偵查及本院審
    理時坦承犯行，被害人乙○○業於偵查中表示願意給予被告
    自新機會（見偵查卷第61頁）等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告甲○○前曾於民國84年間，因詐欺案件，經臺灣
    臺北地方法院以84年度易字第4439號判決處有期徒刑5 月確
    定，另因偽造有價證券案件，經臺灣高雄地方法院以84年度
    訴字第1458號判決處有期徒刑3 年4 月，由臺灣高等法院高
    雄分院以84年度上訴字第2249號、最高法院以85年度台上字
    第3179號判決駁回上訴確定。上開案件經接續執行，於87年
    6 月2 日縮短刑期假釋出監，假釋中付保護管束，於89年4
    月21日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，其後5
    年內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑章，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並得被害人乙○
    ○原諒，如上所述，經此偵審程序及科刑宣告後，被告自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
