【裁判字號】    99,司促,2655
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司促字第2655號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一) 更正聲請狀中相對人即債務人之公司名稱為華銳國際運
       通股份有限公司。
  (二) 提出相對人即債務人華銳國際運通股份有限公司之最新
       公司登記事項卡（含解散前全體董事登記資料），及其
       全體董事之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）；並
       改列全體董事為法定代理人。
  (三) 提出相對人即債務人甲○○之最新個人戶籍謄本（記事
       欄位勿省略）。
二、特此裁定。
三、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
