【裁判字號】    99,審簡,1124
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1124號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4137號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1194號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：丁○○前因
    詐欺案件，經本院以95年度易字第822 號判決處有期徒刑4
    月確定，於民國96年2 月9 日易科罰金執行完畢。詎仍不知
    悔悟，於98年11月初某日，為應徵報載八大行業載運從事性
    交易小姐司機工作，乃與姓名年籍之成年人聯繫，雙方相約
    在臺北市○○○路路邊見面，丁○○明知將自己帳戶供不熟
    識之他人使用，依一般社會生活經驗，本可得預見可能幫助
    不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警
    方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，將其所設臺北富邦商業銀行汐止分行所申辦之帳號00
    0000000000號帳戶之提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之成年
    人，藉此幫助詐騙集團實行詐欺取財犯行。(二)被告於本院準
    備程序時就被訴犯罪事實之自白核與起訴書所載之其他證據
    相符，足見其自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、甲○○、丙○○金錢，係
    一行為觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可考，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告因應徵不當工作，一
    時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，本件被害人等受詐騙而匯入被告
    帳戶之金額為新臺幣（下同）38,533元，尚未與被害人等和
    解，惟被告於本院準備程序中已坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，依檢察官求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第47條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
