【裁判字號】    99,簡,69
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第11023 號），本院於準備程序中訊問被告後，被告自白犯罪（
99年度易字第275 號），經裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為之禁止騷擾
之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院民國99年9 月8 日準備程序筆錄），核與起訴書
    所載之其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告之前曾有毆打告訴人乙○之素行、生活狀
    況、智識程度、與告訴人及其2 人所生子女之相處關係、被
    告與告訴人為夫妻關係，本應互信互愛，共同維持婚姻美滿
    及家庭和諧，2 人之間縱因相處不睦，迭有爭執，仍應思循
    和平途徑解決問題，詎被告經法院裁定後，猶不知戒慎，竟
    對告訴人加以騷擾，惟犯後於本院訊問時尚知坦承犯行、告
    訴人於偵查中亦表示：「夫妻十幾年了，如果不是他喝酒後
    會這樣，我也不想提告..... 如果他不喝酒的話是還好的」
    等語（偵卷第42頁），顯示夫妻2 人之間情份仍在，原本緊
    張關係猶有轉寰空間等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，期盼被告經此科刑教訓，能深切
    反省，與告訴人共組幸福家庭。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
