【裁判字號】    99,聲,1422
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1422號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第931 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等四罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等四罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，爰聲請定其應執行之
    刑等語。
二、查受刑人行為時，中華民國九十四年二月二日修正公布之刑
    法第四十一條第一、二項原分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或
    難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」，依此論之，受刑人
    若犯數罪，所受之數個宣告刑均得易科罰金，惟所定應執行
    刑則逾六個月者，本不得易科罰金，惟嗣後立法院業將上開
    第二項規定移列至同條第八項，並修正為仍許得易科罰金，
    於九十八年十二月三十日由總統公布施行，比較結果，以新
    法規定對受刑人較為有利，自應適用新法定其易科罰金之折
    算標準，合先敘明。
三、再按，數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定
    ，定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因犯
    附表等四罪，先後經法院判處如附表所示之刑，並均分別確
    定在案等情，有如附表所示之裁判書影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，經核該四罪亦符合刑法第五
    十一條有關數罪併罰之規定，是故，檢察官聲請定其應執行
    刑，洵屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
