【裁判字號】    99,聲,944
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第944號
聲  請  人  台灣杜邦股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  環世國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新麗登金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第一０一四號裁定所命聲請人以本院九十八
年度存字第二０四二號提存事件提供之美商摩根大通銀行台北分
行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟壹佰柒拾萬元之（號碼
：CD000007），准以新臺幣壹仟壹佰陸拾柒萬元或等值之美商摩
根大通銀行台北分行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2430號裁定
    ，為擔保假扣押，提供面額新臺幣（下同）1,200 萬元之美
    商摩根大通銀行台北分行無記名可轉讓定期存單為擔保金，
    以本院96年度存字第1952號事件提存在案；嗣聲請人復先後
    遵本院97年度聲字第853 號、98年度聲字第1014號裁定，提
    供面額1,170 萬元之美商摩根大通銀行台北分行無記名可轉
    讓定期存單，以本院98年度存字第2042號事件變換提存在案
    。茲以前開可轉讓定期存單又已屆期，爰聲請變換提存物等
    語。
三、經本院調取上開提存事件卷宗查核，聲請人之聲請尚無不合
    ，應予准許。
四、另查，本院96年度裁全字第2430號裁定所命聲請人應提供之
    擔保金為1,167 萬元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應
    供擔保金額或等值之可轉讓定期存單為已足，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
