【裁判字號】    98,訴,354
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第354號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人自由時報企業股份有限公司等3 人間侵權
行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年7 月30日本院第一
審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查，本件上訴聲明
第2 項部分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵第
二審裁判費萬壹仟貳佰元；上訴聲明第3 項請求登報道歉部分
則屬非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費肆仟伍佰元；合計應
徵第二審裁判費萬伍仟柒佰元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
