【裁判字號】    99,審簡,1119
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1119號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵緝字第703 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易緝字第43號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（總
淨重零點柒壹公克）沒收銷燬，而包裝上開海洛因之空塑膠包裝
袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於
    民國86年2 月間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高
    等法院以87年度上訴字第3425號判決處有期徒刑5 年4 月，
    於87年6 月15日確定（下稱甲案），於90年5 月21日縮短刑
    期假釋出監，假釋中付保護管束，於92年11月20日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。又於86年7 月間，因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以86年度板簡字第562 號判決
    處有期徒刑4 月，於86年9 月12日確定（下稱乙案）；再於
    86年間，因偽造文書案件，經臺灣臺北地法院於86年10月27
    日以86年度訴字第1845號判決處有期徒刑3 月確定（下稱丙
    案），上開乙、丙2 案，嗣經臺灣臺北地方法院以87年度聲
    字第125 號裁定應執行刑為有期徒刑6 月確定，於87年4 月
    20日縮刑期滿（惟因上開甲案之犯罪時間係在乙案判決確定
    前，符合與乙、丙2 案合併定應執行刑之要件，故於本案犯
    罪事實發生前應認尚未執行完畢，不構成累犯，詳後述）。
    (二)被告甲○○於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱
    ，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、按被告行為後，毒品危害防制條例第11條業於98年5 月5 日
    由立法院通過修正，於98年5 月20日經總統公布，依中央法
    規標準法第14條規定：「法規特定有施行日期，或以命令特
    定施行日期者，自該特定日起發生效力」，因該條例第36條
    已定有施行日期，故該次修正條文應自公布後6 個月施行（
    參見法務部98年6 月8 日法檢字第0980802279號函），即應
    自98年11月20日起施行生效。該條例第11條第1 項之規定並
    未修正，而就持有第一級毒品達一定數量部分，修正前毒品
    危害防制條例第11條第4 項原規定：「持有毒品達一定數量
    者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之（依行政院
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款規定
    為淨重5 公克）」；而修正後之毒品危害防制條例第11條則
    刪除原條文第4 項之規定，並於同條第3 項增列「持有第一
    級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金」，惟本案被告所持有
    含第一級毒品海洛因成分之白色粉末2 包之重量經檢驗結果
    為總毛重1.29公克，總淨重0.71公克，未達修正前或修正後
    毒品危害防制條例加重其刑之重量，故不生新舊法比較之問
    題，附此敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。公訴人起訴意旨雖以：被告前曾因竊盜、偽造
    文書案件，各經法院判處罪刑確定並接續執行，於87年4 月
    20日執行完畢，並於執行完畢後5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，請求依累犯之規定加重其刑等語。惟按論罪科刑
    受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執
    行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，方為累犯
    ，此觀修正前刑法第47條規定甚明。又裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之。而數罪併罰，有二裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、第53條分別定有
    明文。被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度台非字第298 號判決意旨參照），查被告前
    於86年間，因竊盜、偽造文書案件，經法院各判處有期徒刑
    4 月、3 月確定，並經法院裁定應執行刑為有期徒刑6 月確
    定，自86年11月21日開始執行，於87年4 月20日縮刑期滿，
    惟因被告於上開竊盜案件判決確定前，另犯麻醉藥品管理條
    例之罪，經法院判處有期徒刑5 年4 月確定，與上開2 案件
    符合刑法第50條、第51條合併定應執行刑之規定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，依據前揭說明，自應
    由檢察官聲請法院定其應執行之刑，在上開3 案件所定應執
    行刑全部執行完畢後，方可謂「已執行完畢」，本件被告於
    91年7 月10日以前持有第一級毒品海洛因之犯罪時間既係在
    上開麻醉藥品管理條例案件92年11月20日假釋期滿執行完畢
    之前，已如前述，當不符合累犯應予加重其刑之規定，公訴
    人上開所述容有誤會。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，並其品行、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後
    ，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
    。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，依95年7 月1 日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之
    刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。另被告
    雖係於96年4 月24日以前犯本罪，惟其因本案曾於93年9 月
    24日為臺灣士林地方法院檢察署通緝，迄98年6 月3 日始為
    警逮捕歸案，此有通緝書及警方移送書附卷可憑，依中華民
    國96年罪犯減刑條例第5 條之規定，不得減刑，附此敘明。
四、扣案之第一級毒品海洛因（總毛重1.29公克，總淨重0.71公
    克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬，而包裝上開海洛因之空塑膠包裝袋2 個均為被告所有
    供本件持有毒品犯罪所用之工具，業據被告供承明確，乃依
    法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條
    第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
