【裁判字號】    99,海商,3
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度海商字第3號
原      告  甲○○ ○○○○ ○○○（兆峰公司）
法定代理人  丙○○
被      告  乙○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○（H.K.）Ltd.
            （世盟通運香港股份有限公司）
法定代理人  丁○○
被      告  乙○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ Ltd.
            （洋盟海運承攬運送股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  程學文律師
上列當事人間損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
貳拾伍萬元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審級應支
    出之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別
    定有明文。所謂被告於各審級應支出之費用總額，係指法院
    預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項
    訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3
    規定，對於第二審判決，上訴人應選任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給付標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而
    依最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金
    支給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之
    繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於
    訴訟標的金額3%以下，但最高不得逾新臺幣50萬元，且當事
    人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及第三審
    之裁判費，及第三審律師之酬金，均應屬上開擔保額之範疇
    。
二、查本件原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所，為其
    所自承，有本院電話查詢紀錄表、起訴狀在卷可佐，是依民
    事訴訟法第96條第1 項規定，應認被告之聲請為有理由。又
    本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,752,060 元，第一審
    訴訟費用復經原告繳納完畢，是依首揭說明，本院認應以被
    告可能支出之第二審、第三審裁判費57,336 元、57,336 元
    、第三審律師酬金新臺幣10萬元及其他可能支出之證人旅費
    、鑑定費等訴訟費用總額，並斟酌供擔保金額之便利性，酌
    定原告應供之訴訟費用擔保金額為250,000 元，方屬適當。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
