【裁判字號】    99,中簡,2317
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第13735號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，2人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員。甲○○前因對乙○○實施家庭暴力行為，
    經臺灣彰化地方法院於民國98年10月23日，以98年度家護字
    第711號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，且不得對乙○○為騷擾行為。
    甲○○並於98年10月28日收受上開保護令。甲○○明知其不
    得對乙○○為違反上開保護令之行為，竟基於傷害及違反保
    護令之犯意，於99年2月4日22時許，在其位於臺中市○○區
    ○○路4段672號之租屋處，出手毆打乙○○，致乙○○受有
    腦震盪、右手指挫傷、臉挫傷等之傷害（所涉上開傷害部分
    ，經告訴人乙○○撤回告訴，另判決公訴不受理）。甲○○
    以上開方式對乙○○實施家庭暴力行為，而違反上開法院所
    為之保護令。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指述。
  (三)臺灣彰化地方法院98年度家護字第711號民事通常保護令及
    送達證書。
  (四)乙○○之澄清綜合醫院診斷證明書。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
