【裁判字號】    99,聲,3505
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因聲請人聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經依本
    院指定保證金新臺幣十萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將受刑人釋放。茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，將具保人繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證結果，受刑人逃匿之事實有卷附之受刑人及
    具保人送達證書、拘提報告書影本各一份可證，聲請人上開
    聲請，於法尚無不合，自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第二項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十八庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(須附繕本)
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
