【裁判字號】    99,聲減,94
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示各罪，各減為如附表編號1、
2、3所示之刑，如易科罰金，各以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，並與如附表編號4所示已減刑之罪所處之刑，有期徒刑
部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1、2、3所示之時間，犯如
    附表編號1、2、3所示之罪，均確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並與如附表編號4所示已減刑之罪所處之刑，
    合併定其應執行刑並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、
    第10條、第12條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，（廢止前）現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     13    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    9    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
