【裁判字號】    99,中勞安簡,5
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中勞安簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  安峻工程有限公司
代  表  人  傅郁淳
被      告  戊○○
上列被告等因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第18454 號），本院判決如下：
    主    文
安峻工程有限公司違反雇主對防止有墜落、崩塌之虞之作業場所
引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生
罹災人數在三人以上之職業災害，科罰金新臺幣萬元。
戊○○違反雇主對防止有墜落、崩塌之虞之作業場所引起之危害
，應有符合標準之必要安全衛生設備之規定，致發生罹災人數在
三人以上之職業災害，處拘役伍拾日，如易科罰金，以壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告安峻工程有限公司、戊○○所為，係違反勞工安全衛
    生法第5 條第1 項第5 款關於雇主對防止有墜落之虞之作業
    場所引起之危害，應有符合標準之必要安全設備之規定，致
    發生罹災人數在三人以上之職業災害，被告戊○○應依同法
    第32條第1 項第1 款論處，被告安峻工程有限公司為法人，
    則應依同法第32條第2 項之規定，科以同條第1 項之罰金。
    爰審酌被告安峻工程有限公司、戊○○均為雇主，因未依法
    提供符合標準之必要安全衛生設備，致發生本件職業災害，
    造成被害人甲○○、丁○○、丙○○、乙○○受傷，惟考量
    所生危害程度，且被告業與被害人達成民事和解，有和解書
    4 紙在卷足憑，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並就被告戊○○部分諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告戊○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失
    慮，致罹刑章，事後坦承犯行，深知悔悟，並積極與全數被
    害人均成立和解業如上述，其經此次偵審程式及科刑教訓，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其等所宣告之刑，均
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞工
    安全衛生法第32條第1 項第1 款、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺中簡易庭      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪法條：
勞工安全衛生法第5 條第1項第5款、第2項、第3項
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。
勞工安全衛生法第28條第2 項第2 款：
事業單位工作場所發生左列職業災害之一時，雇主應於二十四小
時內報告檢查機構：
二、發生災害之罹災人數在三人以上者。
勞工安全衛生法第32 條第1項第1款、第2項
有左列情形之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣9萬元以下罰金：
一、違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項
    第2款之職業災害。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
