【裁判字號】    99,中簡,2305
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14867號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「PA-7977」 號車牌貳面，
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○因其所有車牌號碼PA-7977 號自用小客車之車牌，前
    因違規駕駛為警查扣，且未按期繳交牌照稅及檢驗而遭監理
    機關註銷，其竟基於偽造特種文書之犯意，於民國99年4 月
    底某日，在其位於臺中市西區中興里中興六巷11號住處以家
    中電腦製造列印車牌號碼PA-7977 號，再將之粘貼於珍珠板
    上之方式，偽造車牌號碼PA-7977號之車牌2面，足以影響監
    理機關對車輛管理之正確性；再基於行使偽造特種文書之犯
    意，將上開偽造之車牌2 面，分別懸掛在其所有之上開已遭
    註銷車牌之自用小客車車身前後，而行駛於道路間，以此方
    式行使該偽造之車牌。嗣於99年6月9日晚間5 時13分許，甲
    ○○駕駛上開懸掛偽造車牌之自用小客車，並停放在臺中市
    ○區○村路1段659號前時，為巡邏員警當場查獲，並扣得上
    開其所有供犯罪所用之偽造車牌2 面。案經臺中市警察局第
    一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，亦有臺中市警察局第一分局扣押筆錄、查獲現場圖、車籍
    查詢-基本資料詳細畫面、被告行車執照影本各1份、偽造車
    牌照片2 張在卷可憑，並有扣案之偽造「PA-7977」號車牌2
    面可據。是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條之規定，汽車牌照僅為行車之許
    可憑證，應屬刑法第212 條所列特許證之一種，最高法院63
    年台上字第1550號判例參照。核被告所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造車牌之低度
    行為，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告有犯罪紀錄之品性（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），大專畢業之智識程度，經濟勉持之生活狀況（見警卷第
    5 頁被告警詢筆錄受詢問人資料），其犯行損及監理機關對
    汽車車牌管理正確性之法益，亦造成警察機關取締違規及追
    查犯罪之困難，惟其犯後坦認犯行，尚具悔意之犯後態度，
    及其犯罪之動機、方法、目的等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之偽
    造「PA-7977」號車牌2面，為被告所有供犯本罪所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
