【裁判字號】    99,撤緩,140
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2569號) ，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    98 年7月27日（聲請書誤載為98年8 月17日）以98年度沙簡
    字第380 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於98年8 月17日
    確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年9 月6 日更故意犯詐
    欺罪，經本院於99年6 月29日以99年度易字第39號判處拘役
    20 日 ，於99年7 月28日確定在案。經核受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑法施行法第6 條之1 所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲
    請予以撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2 款
    定有明文。本院審酌受刑人甲○○於緩刑期內即98年9 月6
    日更故意犯詐欺罪，經本院於99年6 月29日以99年度易字第
    39號判處拘役20日（得易科罰金），於99年7 月28日確定，
    亦有該判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    顯見受刑人於緩刑期內並未徹底悔悟而再犯罪，堪認原緩刑
    之宣告未收其預期效果，且有執行刑罰之必要。綜上所述，
    本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定意
    旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
