【裁判字號】    99,交易,350
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第86
18號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月17日20時23分許，駕駛車牌號碼2427-
    UU號自小客車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向行駛，
    行經環中路與崇德路交岔路口，欲直行穿越該交岔路口時，
    本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，並應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號
    誌，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，而依當時天候晴，夜間有照明，柏油路面乾燥、無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意車前狀況，貿然闖越紅燈進入該交岔路口，
    致撞及乙○○所駕駛適沿崇德路由東往西方向直行至該交岔
    路口之車牌號碼829-LV號營業小客車，使乙○○受有外傷性
    頸椎第5/6節椎間盤突出之傷害。甲○○於肇事後，在尚未
    有偵查權限之公務員發覺前，即主動向據報前往處理之員警
    表明為肇事人，自首而受裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○在本院審理時證述之情節相符，並有臺中市警察局
    第五分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、
    現場照片，及顯示告訴人乙○○受傷情形之中國醫藥大學附
    設醫院診斷證明書附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相
    符。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施；且汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，車
    輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口
    ，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第1款、道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條定有明文。本件被告
    於上揭時地駕駛2427-UU號自小客車，欲直行穿越交岔路口
    時，自應注意前開規定，而依當時天候晴、夜間有照明，柏
    油路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然闖越紅燈進
    入交岔路口，致撞及告訴人乙○○所駕駛829-LV號營業小客
    車，使告訴人乙○○受有外傷性頸椎第5/6節椎間盤突出之
    傷害，被告自應負過失責任。本件事證明確，被告上揭過失
    傷害犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。本
    件事故報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理
    人員前往傷者就醫之醫院處理時，被告在場，並當場承認為
    肇事人，自首並受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告於上揭時地駕駛自小客車，疏未注意車前狀況
    ，貿然闖越紅燈穿越交岔路口，致發生本件交通事故，使告
    訴人乙○○受有外傷性頸椎第5/6節椎間盤突出之傷害，過
    失程度非輕，事後雖坦承上情，但迄未與告訴人乙○○達成
    和解，賠償損害等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    9    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    9    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下
罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
