【裁判字號】    99,司促,32842
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第32842號
債  權  人  統一通運有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人久發交通事業有限公司發支付命令事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回。另支付命令之聲請，應表明請求之
    標的。民事訴訟法第513條第1項、第511條第1項第2款分別
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之
    聲請狀及補正狀所陳無法特定請求標的是借款本金、利息或
    二者一併請求，是該聲請即不符法定程式，依首開法條規定
    ，其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  廖梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
