【裁判字號】    99,家訴,263
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度家訴字第263號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於民國99年8月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、公示送達公告與報紙等在卷可證；
    且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：原告收養被告為養子，但被告四處遊蕩、行蹤不
    定，其在外吃喝玩樂，於缺錢時始返家要錢，如索錢未果，
    即與原告爭吵並惡言相向，恣意辱罵原告，有違倫常。被告
    於退伍後，更變本加厲，於民國86年間向原告所錢無著，並
    將原告賴以買菜之零錢新臺幣200元搜刮一空，並將原告所
    儲存之硬幣全部取走，另恐嚇稱「下次回來再要不到錢，就
    要痛毆你們」，復將電視機、傢俱毀損，兩造實無維持收養
    關係之必要，爰依民法第1081條第4款之規定，請求終止兩
    造間之收養關係等語。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得依他方之請求，宣告終止其收養關係，民法第
    1081條第1項第4款定有明文。所謂重大事由，即難以繼續收
    養關係之重大事由，其事由是否重大，應按社會一般觀念、
    養父母與養子女間之實際關係及其他各種情事，由法院具體
    判斷之。
二、查原告於64年5月16日共同收養被告為養子，與被告自10餘
    年前起即離家出走，若缺錢即返家向原告索取，並曾恫稱若
    要不到錢將痛毆原告，且曾毀損電視機與傢俱；暨原告均無
    工作能力不能維持自己生活，被告未曾負擔原告生活費用等
    事實，有戶籍謄本在卷可證，並經證人蔡金蓮結證明確，自
    堪信為真實。故堪認有重大事由難以維持兩造收養關係，從
    而，原告依民法第1081條第1項第4款之規定，請求判決宣告
    終止收養關係，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                       家事庭   法  官  陳和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
