【裁判字號】    99,補,1225
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付分攤款項
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1225號
原      告  甲○○  ○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求給付分攤款項事件，曾聲請對被告丙○○發支付
    命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,825,561元，應繳
          裁判費新台幣19,117元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣18,617元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
