【裁判字號】    99,司家聲,92
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○與劉鴻連間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國五十五年四月二日
    生）為劉鴻連（女、二十一年十二月三十一日生）之養子，
    因劉鴻連於八十三年十一月四日死亡，現聲請人欲回復本生
    家庭之姓氏，爰依民法第一千零八十條之一第一項之規定，
    聲請許可終止聲請人與劉鴻連之收養關係等語。並提出戶籍
    謄本及除戶戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第一千零八十條之
    一第一項、第四項定有明文。是養父母死亡後，為保護養子
    女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關
    係之終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公
    平者，得不予許可。
三、經查聲請人所主張之前開事實，有聲請人提出之上開證據資
    料在卷可證，自堪信為真實。又聲請人於本院審理時到庭陳
    稱略以：因養母已經過世，且本生家庭沒有男生可以繼承香
    火，所以想回歸本生家庭。本件收養終止後，養母尚有另一
    養子劉義杰可以祭祀，且其未繼承養母之財產等語（本院九
    十九年九月一日訊問筆錄參照）。另聲請人生母林稔娟到庭
    表示：同意聲請人終止收養關係，希望他能回本生家庭傳宗
    接代等語（本院前開訊問筆錄參照）。是本件終止收養動機
    既無不當，且劉鴻連尚有其他直系血親卑親屬存在，終止本
    件收養，對於劉鴻連並無特別不利益，是本件聲請人聲請終
    止其與劉鴻連之收養關係，應無顯失公平之情形，聲請人之
    聲請為有理由，應予允許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
