【裁判字號】    99,簡,689
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第689號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10122號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實暨理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。（如附件
    ）
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪。被告之上開雖違反本院99年度司暫家護字第45
    號民事裁定核發保護令所禁止之2款行為，然法院依家庭暴
    力防治法第14條第1項、第16條第3項核發保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以
    一違反保護令罪。又被告多次對被害人實施精神上不法侵害
    與騷擾行為等違反上開民事暫時保護令之行為，其時間緊接
    ，且侵害同一法益，又係基於單一犯罪決意為之，客觀上難
    認係數個獨立犯罪行為，亦無各別評價之必要，應認僅屬單
    一犯罪決意之數個舉動接續實行，為接續犯。爰審酌被告之
    智識程度、犯罪之動機、手段、所生危害及坦承犯行之犯後
    態度，及被告及公訴人於本院訊問時均同意科處有期徒刑4
    月等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因短於思慮
    致罹刑章，事後已坦承犯行，經此科刑之教訓，應能知所警
    惕而無再犯之虞，且被害人林宥羚亦表示願給予被告緩刑機
    會，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    3年，併依家庭暴力防治法第38條第1項之規定，宣告緩刑期
    內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款、第38條第1項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
