【裁判字號】    99,聲,3385
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請裁定易科罰金之標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（99年度執更字第1088號、99年度執聲字第2502號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，所宣告有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇取財案件，經臺灣臺中
    地方法院以99年度豐簡字第408 號判決判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供60小時之義務勞動，於98年7 月13日確定在案。後因未履
    行緩刑所附之負擔，經臺灣臺中地方法院以99年度撤緩字第
    35 號 撤銷緩刑，於99年3 月30日確定在案。因該受刑人所
    犯上開之罪，屬最重本刑為5 年以下有徒刑之罪，且宣告之
    有期徒刑未逾6 個月，參照98年6 月19日司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋意旨，其應執行刑未逾有期徒刑6 月以上
    者，得易科罰金。惟原確定判決，並無諭知易科罰金標準，
    爰依司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金
    之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之
    依據等語。
二、本件受刑人甲○○所犯恐嚇取財未遂罪，經本院判處有期徒
    刑6 月確定在案，有本院99年度豐簡字第408 號判決在卷可
    稽，依刑法第41條規定，得易科罰金，認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第十庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
