【裁判字號】    99,交訴,246
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第246號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第344號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑
拾月。
    犯罪事實
一、丙○○曾因妨害風化案件，經本院98年度訴字第839號判處
    有期徒刑三月，於民國98年6月18日執行完畢，仍不知悔改
    。丙○○於99年3月21日20時12分許，駕駛車牌號碼9960-L
    K號自小客車，沿速限50公里之臺中縣梧棲鎮○○路由南往
    北方向行駛，行經梧棲鎮○○路與四維中路交岔路口，本應
    注意汽車行駛時，後車與前車之間，應保持隨時可以煞停之
    距離，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依
    當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，復未與前車保持隨時可以煞停之距離，貿然以
    5、60公里之時速穿越過該交岔路口，致其發現前車煞停時
    ，未能及時反應，匆促之間往左駛入對向車道，致撞及乙○
    ○所駕駛搭載甲○○沿四維路由北往南方向行駛至該交岔路
    口之車牌號碼M2-4436號自小客車，使乙○○受有頭部外傷
    合併腦震盪之傷害；甲○○受有頭部外傷、左脛骨近端骨折
    、齒震盪之傷害。丙○○知其駕駛9960-LK號自小客車肇事
    已致乙○○、甲○○受傷，竟未報警處理、施予救護或採取
    其他必要措施，另基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離去。嗣
    經警據報前往處理，而為警循線查悉上情。
二、案經乙○○、甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢、偵查、本院審理時及告訴人甲○○於警詢時指述
    之情節相符，並有台中縣警察局清水分局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表、現場照片，及顯示告訴人乙
    ○○、甲○○受傷情形之童綜合醫院一般診斷證明書附卷可
    稽，足徵被告之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告
    上揭過失傷害及肇事逃逸犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及同
    法第185條之4之肇事逃逸罪。被告以一駕駛過失行為，致告
    訴人乙○○、甲○○受傷後逃逸，同時侵害告訴人乙○○、
    甲○○之權益，各觸犯二過失傷害及肇事逃逸罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應分別從一重處斷。又被告曾
    因妨害風化案件，經本院98年度訴字第839號判處有期徒刑
    三月，於98年6月18日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯有期徒刑以上之肇事逃
    逸罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。再被
    告所犯過失傷害及肇事逃逸二罪，構成要件不同，且一為過
    失犯罪，一為故意犯罪，應予分論併科。爰審酌被告於上揭
    時地駕駛自小客車，疏未注意車前狀況，且未與前車保持隨
    時可以煞停之距離，因而肇事致告訴人乙○○、甲○○受有
    前述傷害，過失程度非輕，肇事後復未報警處理、施予救護
    或採取其他必要措施，即逕自離去，不無惡意，事後雖坦承
    上情，但迄未與告訴人乙○○、甲○○達成和解，賠償損害
    等一切情狀，處以如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第55條、第47條第1
項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    9    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    9    月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
