【裁判字號】    99,附民,390
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因妨害名譽案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明及陳述詳如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告聲明求為判決：
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條
    前段及第五百零二條第一項分別定有明文。是以，提起附帶
    民事訴訟，必以存在刑事訴訟程序為前提，若刑事訴訟未經
    提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事訴
    訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第五百零二條第一
    項規定判決駁回，最高法院七十三年度臺上第二一八七號判
    決可資參照。
二、經查：本件原告丙○○、乙○○主張被告甲○○分別以不同
    的暱稱、不同的誹謗文字內容，連續多次上網發表妨害告訴
    人及全家等三人名譽之不實文章，影響原告及全家人生活品
    質及心理壓力至鉅，甚至誹謗告訴人丙○○曾選村長低票落
    選，有意圖使原告丙○○無法參選之嫌，要求賠償云云。惟
    查，被告甲○○究是否涉犯妨害名譽罪嫌乙節，尚未繫屬於
    本院，有本院刑事紀錄科查詢表一份在卷可按，是被告涉犯
    之刑事案件，既尚未繫屬於本院，原告逕行提起刑事訴訟附
    帶民事訴訟，即於法有違，其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回。又原告得於被告所涉刑事案件經起訴並繫屬於
    法院之後，再另行提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官 鍾堯航
                                      法  官 黃佩韻
                                      法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
