【裁判字號】    99,簡,655
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字
第1279號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第2316號)，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯恐嚇危害安全罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於本院行準備
    程序認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載(如附件)。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，業已坦承犯行，深具悔意，業與告訴人甲○○達成和
    解，有和解書1份在卷可按，已得告訴人原諒，衡其經此次
    懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩
    刑2年，且依同條第2項第4款規定，並命其向公庫支付新臺
    幣3萬元，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第28條、第302條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
