【裁判字號】    99,交簡,157
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第157號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3695
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度交
易字第349號），判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第320條第1項之竊盜罪。又被告所犯上開2罪，
    犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段，前有多次竊盜前科，素行不良，仍不知警
    惕，正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，被害人所受損害
    程度、飲酒後已不能安全駕駛，仍罔顧公眾之安危貿然駕車
    行駛於道路，漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，並
    考量被告酒精濃度超出法定標準之程度，惟犯罪後尚能坦承
    犯行，犯罪後態度良好，尚知悔改等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
