【裁判字號】    99,訴,1592
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1592號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1039號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因參拾貳包（驗後淨重貳點捌公克，空包裝重柒點參陸公
克)沒收銷燬之，分裝袋壹包、注射針筒壹支，均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月
，扣案第一級毒品海洛因參拾貳包（驗後淨重貳點捌公克，空包
裝重柒點參陸公克)沒收銷燬之，分裝袋壹包、注射針筒壹支，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣彰化地方法院分別以92年度少
    調字第279號、第469號為不付審理裁定確定，而最後一次觀
    察、勒戒於民國92年12月23日執行完畢釋放，復於94年間，
    因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第1845
    號判處有期徒刑7月確定，另因竊盜案件，經臺灣彰化地方
    法院判處有期徒刑3月、4月，上開案件經臺灣彰化地方法院
    定應執行有期徒刑1年，甫於96年3月27日縮刑期滿執行完畢
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3
    月18日凌晨2至3時許，在臺中縣龍井鄉○○路5巷19號105室
    ，以針筒注射左手臂方式，施用海洛因1次；並另行基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月17日某時，
    在台中縣不詳處所，以玻璃球燒烤甲基安非他命之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於同年3月18日經警持搜索票在甲○
    ○住處，為警查獲並扣得海洛因32包（驗後淨重2．8公克，
    空包裝重7．36公克)及其所有供施用海洛因所用之分裝袋1
    包與注射針筒1支，為經警採集尿液送驗查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用尿液檢驗報告1紙、法務部調
      查局濫用藥物實驗室鑑定書1紙。
（三）扣案海洛因32包、分裝袋1包與注射針筒1支，
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第18庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
