【裁判字號】    99,訴,759
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第759號
上  訴  人  永隆企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  和佳工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    清水紡織印染股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99
年8月24日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費。
查本件上訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）10,530,000元，
應徵上訴裁判費156,996元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
