【裁判字號】    99,司養聲,210
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第210號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年七月二十九日收養甲○○為養女
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第一千零七十
    九條、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三本文
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男、民國五十四年四月
    十五日生）為被收養人甲○○（女、七十五年十月一日生）
    之舅舅，因收養人未婚無子女，為顧及收養人須人扶持、照
    顧，故於九十九年七月二十九日簽訂收養契約書，由收養人
    收養被收養人為養女。為此依民法第一千零七十九條第一項
    規定聲請本院認可等語，並提出收養契約書、戶籍謄本、體
    格檢查表、土地暨建物所有權狀、工作證明及無犯罪紀錄證
    明等件為證。
三、經查：本件收養人與被收養人間已於九十九年七月二十九日
    簽立書面契約達成收養合意，且收養人係被收養人之舅舅，
    渠等輩分並非不相當，及收養人為五十四年四月十五日生，
    被收養人係七十五年十月一日生之成年人，收養人長於被收
    養人二十歲以上等情，業據聲請人提出戶籍謄本一份為證，
    復有本院依職權查詢之全戶戶籍資料查詢結果表二份在卷可
    稽，堪信為真實，是本件收養並無民法第一千零七十九條之
    四、之五所定無效或得撤銷之原因。另被收養人本生父母乙
    ○○、丁○○同意收養人收養被收養人，且收養人尚有兄長
    可奉養本生父母等情，除有臺灣高雄地方法院公證處公證之
    收養同意書在卷可按外，亦據被收養人生母丁○○到庭陳述
    無訛（本院九十九年八月十八日訊問筆錄參照）。是本件收
    養應無不利於被收養人本生父母之情事。另本院查無被收養
    人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足認違反收
    養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及於九十
    九年七月二十九日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項、第二十三條、民事訴訟法
    第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  林敬程
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
