【裁判字號】    99,交聲,3482
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3482號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（通知單號碼：
中市警交字第GF0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊於民國99年4 月30日駕駛車牌號碼R6
    -0029 號箱型貨車，行經臺中市○○區○○路3 段80號旁迴
    轉，並在同路段80之5 號停車購物，後繼續送貨，直至送完
    返回公司。伊迴轉時車速緩慢，並未發現有任何異樣或碰撞
    聲響；又GV5-658 號機車可能車速過快，致剎車倒地，而與
    後方之RM2-618 號機車發生追撞；另異議人所駕駛前開貨車
    之擦撞痕跡係平日卸貨所造成，並無與前述2 部機車碰撞而
    生之新刮痕，是伊係在不知情之狀況下，於上開路段發生事
    故；況異議人於事發後尚在同路段停車購物，並未直行加速
    離開，豈可認定異議人係「逃逸」而為處分，為此聲明異議
    等語。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文。據此得向法院聲明異議之標的，自
    以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為
    處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交
    通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。又
    道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有
    裁決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349
    條但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性
    質上即非處理道路交通違規事件所得準用，從而，於裁決單
    位裁決前，逕就交通違規之舉發聲明異議，應認聲明異議不
    合法律上之程式。且道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定：「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，
    是受處分人所異議之對象，應係主管機關所為之裁決，至管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行政
    救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權，
    而行政機關之管轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處分
    之本質使然，亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交
    通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未裁決前，其原始管
    轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發
    動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先
    向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異
    議自不合法律上之程式，此觀之道路交通管理處罰條例第87
    條規定甚明（臺灣高等法院89年度交抗字第68號裁定，亦同
    此旨）。
三、次按，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。本件異議人甲○○雖於99
    年9 月6 日具狀向本院提出聲明異議，然其係對臺中市警察
    局中市警交字第GF0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）為之，並非對公路主管機關所設置
    之交通裁決單位所作成之裁決書聲明異議，此觀卷附聲明異
    議狀自明。且本院於99年9 月9 日依職權電詢交通部公路總
    局臺中區監理所承辦人員，亦覆稱：該所尚未就異議人前述
    舉發通知單之違規案開立裁決書，有本院公務電話紀錄及該
    所電腦查詢頁面資料各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，異議
    人對尚未裁決之案件聲明異議，乃屬裁決前之異議，本件異
    議人之異議，為不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回
    （異議人得待收受裁決書後，於20日之法定期間內，再向本
    院提出異議，或逕至交通裁決單位聽候裁決並當場提出異議
    ）。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
