【裁判字號】    99,補,1191
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    不得主張抵銷借款本息
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              99年度補字第1191號
原      告  甲○○
上原告與被告台中市農會間因請求不得主張抵銷借款本息事件，
原告起訴未據繳納裁判費，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項，逾期未補
，即駁回其訴，特此裁定：
一、應提出符合民事訴訟法第116條及第244條規定之起訴狀，表
    明訴之聲明（即應受判決事項之聲明）。
二、查本件係因財產權涉訟，其訴訟標的價額，依民事訴訟法第
    77條之1第2項之規定，即應以起訴時之交易價額為準；無交
    易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。茲限原告於
    收受本裁定送達5日內查報原告欲請求「不得主張抵銷借款
    本息」之金額範圍，即因本件訴訟所得受之利益，以利本院
    核定訴訟標的價額。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
