【裁判字號】    99,司繼,1904
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度司繼字第1904號
聲  明  人  歐陽建
            歐陽毅
            歐陽佩
上  二  人
法定代理人  歐陽明東
            陳薏萍
聲  明  人  陳威翔
            陳岱妤
上  二  人
法定代理人  陳國雄
            歐陽麗美
聲  明  人  歐陽致遠
            歐陽致伶
上  二  人
法定代理人  歐陽明印
            塔伊娜
聲  明  人  劉禹彤
            劉禹岑
上  二  人
法定代理人  劉晉瑜
            歐陽玉
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；而第一順序之繼承人，其親等近者均拋
    棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第一千
    一百三十八條、第一千一百三十九條及第一千一百七十六條
    第五項分別定有明文，是依照上開規定，直系血親卑親屬為
    第一順序之遺產繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親
    卑親屬時，以親等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，
    尚有孫子女時，子女為先順序，孫子女為後順序繼承人。先
    順序之繼承人全部拋棄繼承時，始由後順序之繼承人依法繼
    承。
二、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人歐陽金貴不幸
    於民國九十九年七月三十一日死亡，聲明人為被繼承人之孫
    輩，願拋棄繼承權，並提出聲明書、繼承系統表、戶籍謄本
    等聲請核備云云。
三、經查：本件被繼承人歐陽金貴於九十九年七月三十一日死亡
    ，除歐陽金貴之第一順序繼承人子輩之歐陽明東、歐陽麗美
    、歐陽明印及歐陽玉同於九十九年八月三十一日向本院聲明
    拋棄繼承，尚有子輩之歐陽明珠、歐陽承明並未拋棄繼承，
    且子輩之歐陽明珠業於九十九年八月二十日向本院表示繼承
    意思而陳報被繼承人之遺產清冊，並經本院以九十九年度司
    繼字第一八二八號事件准予備查在案，此有聲明狀及繼承系
    統表附卷可稽，並經本院調閱前開民事卷宗核閱無誤。而本
    件被繼承人死亡時，有子女六人，現僅其中四名子女拋棄繼
    承，是本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之孫輩，揆諸首開說
    明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依
    法不得繼承，其既非繼承人，其聲明拋棄繼承自於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                   家事法庭   司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
