【裁判字號】    99,易,2617
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2617號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1119
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺
    灣板橋地方法院以93年度簡字第4679號判處有期徒刑3月確
    定，於93年10月19日易科罰金執行完畢。乙○○明知真實姓
    名、年籍不詳，綽號「黑仔」之成年男子，係從事販售無法
    兌現之人頭支票之詐欺行為，並可預見「黑仔」將以人頭支
    票做為實施詐術之工具，於91年間某日，以新臺幣（下同）
    3萬元之代價，將自己之身分證件交付「黑仔」，並與「黑
    仔」共同向臺北縣泰山鄉○○路○段99號「華南銀行泰山分
    行」申辦甲存帳戶，請領空白支票供「黑仔」及與之共組販
    售人頭支票之詐欺集團成員使用。嗣乙○○、「黑仔」及所
    屬詐欺集團之真實姓名、年籍不詳之綽號「阿龍」之成年成
    員與賴柏孝（由臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵緝字第11
    10號偵查中）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由綽號
    「阿龍」在不詳時、地，將乙○○為發票人、票據號碼為KC
    0000000號，發票日為98年6月20日，票面金額27萬元，付款
    人為華南銀行泰山分行之人頭支票1張交付予賴柏孝，賴柏
    孝取得該人頭支票後，於98年6月上旬某日，在臺中市○○
    路208號甲○○住處，向甲○○表示要向其借款15萬元並向
    其購買製冰機2臺共12萬）【起訴書誤載為借款27萬】，並
    佯稱於支票到期時即支付款項，並提供上開支票供為擔保，
    致甲○○信以為真而陷於錯誤，而於98年6月間交付15萬元
    現金及製冰機2臺予賴柏孝，嗣經甲○○提示該支票遭退票
    ，賴柏孝亦逃匿無蹤，始知受騙。
二、案經甲○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱並為認罪之表示
    ，且經告訴人甲○○於偵查中指訴綦詳，並與共犯賴柏孝於
    偵查中之供述相符，復有支票1張及華南商業銀行泰山分行
    99年8月23日華泰字第09900135號函檢送被告上開帳戶開戶
    資料及往來明細表在卷可憑。本案事證明確，被告詐欺犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被
    告乙○○及「黑仔」、「阿龍」等詐欺集團成員、共犯賴柏
    孝間，有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯。被告前於
    92年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方法院
    以93年度簡字第4679號判處有期徒刑3月確定，於93年10月1
    9日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，被告於有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，申辦人頭支票供
    他人作為詐騙被害人甲○○之工具，實屬不該，惟考量其犯
    後坦承犯行之犯後態度，並考量其犯罪之動機、目的、手段
    、於本件犯罪之分工及其智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
