【裁判字號】    99,司促,30443
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30443號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，聲請人對相對人之請求，應具備當事人
    適格。未具當事人適格者，應認欠缺權利保護之必要，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。又支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定者，
    法院應以裁定駁回之。同法第513條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國99年8月6日裁定命補正：「確認本件債權人為何」，惟查
    ，聲請人於民國99年8月23日提出之聲請狀當事人欄關於聲
    請人「乙○○」與狀尾具狀人「幸福好康社區管理委員會法
    定代理人乙○○」不符，經命補正，仍未更正。是依上開說
    明，無法得知相對人之當事人適格性。另依公寓大廈管理條
    例29條之規定，主任委員對外代表管理委員會，財委並無對
    外代表之權限，非該管理委員會之法定代理人，故其聲請亦
    不合法。是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
