【裁判字號】    99,訴,2348
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第18634 號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
一、主        文：
甲○○未經許可，寄藏槍砲主要組成零件，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣萬元，
罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
槍砲主要組成零件即土造金屬槍管貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與陳順治（涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵辦）為父子關係。
    陳順治於不詳時、地，持有槍砲主要組成零件之土造金屬槍
    管2 支及具殺傷力之制式子彈8顆、非制式子彈1顆等物，嗣
    於民國97年間某日，陳順治因另案被逮捕，甲○○經警通知
    前往警察局探視陳順治時，陳順治在警察局內告知甲○○上
    開子彈係藏放在臺中市○區○○路390號之住處房間內，詎
    甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲彈藥，非經
    中央主管機關許可，不得持有、寄藏，竟基於寄藏子彈及槍
    砲主要組成零件之犯意，於返家後進入陳順治房間內，並從
    陳順治所有之黑色手提袋內取出上開土造金屬槍管2支及具
    殺傷力之制式子彈8顆、非制式子彈1顆等物，藏放於上址住
    處1樓往2樓鐵梯下方處。嗣於98年7月21日晚上10時40分許
    ，為警持本院搜索票在上址查獲，並扣得上開土造金屬槍管
    2 支及具殺傷力之制式子彈8顆、非制式子彈1顆等物。案經
    臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，並經到庭執行公訴檢察官聲請認罪協商。
三、本件被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院行準備程序時坦承
    不諱，且與檢察官於審判外達成協商之合意。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、被告甲○○所寄藏遭扣押之土造金屬槍管2 支，為槍砲主要
    組成零件，係違禁物，有內政部警政署刑事警察局98年8 月
    20日刑鑑字第0980107826號、99年1月8日刑鑑字第09801740
    62號鑑定書、內政部99年7月9日內授警字第0990871397號函
    各1 份附卷可憑，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒
    收。至扣案之具殺傷力之制式子彈8顆、非制式子彈1顆經送
    鑑試射後，均已失其子彈之結構及性能，堪認業已耗損，並
    無殺傷力，而失其違禁物之性質，爰不併予宣告沒收，附此
    敘明。
五、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2第1項第1款、第455條之8 、第454條
    第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項、第13條第4項
    ，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項前段、第42條第3
    項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第1款，判決如主
    文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案所犯法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列零件者，
處 6 月以上5 年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
