【裁判字號】    99,易,2897
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年偵字第
13735號)，本院認不宜逕以簡易程序判決處刑（99年度中簡字第
2317號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻，2人為
    家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員。被告基於傷害
    之犯意，於99年2月4日22時許，在其位於臺中市○○區○○
    路4段672號之租屋處，出手毆打告訴人，致告訴人受有腦震
    盪、右手指挫傷、臉挫傷等之傷害（被告上開違反保護令犯
    行，由本院另行審結），因認被告涉有刑法第277條第1項傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌，依第287條前段之規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人於第一審言詞辯論終結前，具狀撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀1紙在卷可稽。揆諸前揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第
    451條第1項、第3項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有
    同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第
    452條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而應改依通常程序
    審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
