【裁判字號】    99,訴,1368
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1223號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年10月7日釋放，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官檢察官以94年度毒偵字第4841號為不起
    訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經法院判處有
    期徒刑1年3月、4月（減刑為有期徒刑7月15日、2月）確定
    ，再與其另犯多次竊盜罪所處有期徒刑8月判2次、3月、3
    月（減刑為有期徒刑4月判2次、1月15日、1月15日）、及1
    月15日，接續執行後，於97年9月12日假釋期滿未經撤銷視
    為執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年2月19日某時，在臺中縣大肚鄉○○村○
    ○路○段854巷後方之土地公廟附近，以注射方式，施用海洛
    因1次。嗣於99年2月11日11時許，在前揭土地公廟內，因形
    跡可疑，為警盤查，並經徵得其同意採集尿液送驗後，結果
    嗎啡呈陽性反應，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）詮詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第18庭    法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
