【裁判字號】    99,中簡,2568
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2568號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，
向公庫支付新台幣肆萬元。扣案之簽注單柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、第2行「在臺中縣太平市○○路○段
    479號公眾得出入之場所，聚集不特定賭客以打電話方式向
    其下注簽賭」應補充為「以其在臺中縣太平市○○路○段479
    號經營之『愛心洗衣店』之公眾得出入之場所，聚集不特定
    賭客親自前往或以打電話方式向其下注簽賭」，及於證據部
    分補充現場照片2張（附於99年度聲搜字第2899號卷）外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查臺中縣太平市○○路○段479號係被告之住宅兼營業處所，
    其所營「愛心洗衣店」本即以提供不特定多數人洗衣服務為
    其業務，其進而允許不特定之人得隨時進入賭博，而闢供作
    為非法營業之場所，顯已失去其純為住宅之特性，而與公眾
    得出入之場所無異，自屬公眾得出入之場所。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第268條
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告基於一個意圖營
    利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭
    等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，是其所各犯上開3罪，應依刑法第55條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參
    照。準此，被告自99年8月14日起至99年8月19日為警查獲時
    止，經營六合彩簽賭站聚眾賭博之行為，既含有多次性與反
    覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多
    數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一
    罪。
三、爰審酌被告為國中畢業之中年男子，利用開洗衣店之機會，
    經營「六合彩」簽賭站，在社區中提供場所並聚集不特定人
    下注聚眾賭博，助長賭風，敗壞社會風俗，然本案犯罪時間
    僅6天，犯罪所得依被告自承約新台幣1萬2千元，及犯罪後
    尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告並無任何前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶
    罹刑典，有正當工作，並坦承犯行，頗具悔意，信經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    適當，諭知緩刑2年，又被告既獲得不法利益，併命其在判
    決確定後1年內，向公庫支付4萬元。
四、扣案之簽注單7張，係被告甲○○所有，提供予賭客下注所
    用之物，業據被告於警詢及偵訊時供明在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
