【裁判字號】    99,司促,30993
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30993號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認本件請求標的是否僅請求利息？或欲請求本金及利息
      ？若為後者，請更正聲請狀為「新臺幣肆拾伍萬元，『及
      』自民國九十一年二月四日起至清償日止，按年利率百分
      之五計算之利息。」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  李菊蕾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
