【裁判字號】    99,監宣,291
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度監宣字第291號
聲  請  人  喬伯倫
相  對  人  羅明方
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告羅明方（國民身分證統一編號：Z000000000號）為受監護宣
告之人。
選定喬伯倫為受監護宣告之人之監護人。
指定胡伯德為會同開具財產清冊之人。
聲請費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人羅明方（女、民國00年0月00日生、
    身分證統一編號：Z000000000號）為聲請人之母。相對人於
    98年10月9日因腦梗塞，致精神有障礙，雖屢經延醫診治均
    不見起色，已致其不能為意思表示或受意思表示，或不能辨
    識其意思表示之效果，爰聲請對其為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之母，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為真
      實。則聲請人為相對人之四親等內之親屬，得為本件監護
      宣告之聲請人，應可認定。
（二）本院依民事訴訟法第602條第1項前段規定，於鑑定人即中
      國醫藥大學附設醫院黃介良醫師前訊問相對人，相對人無
      回應（見本院99年9月8日訊問筆錄）。相對人經黃介良醫
      師鑑定結果認：相對人過去有高血壓、糖尿病及心臟病，
      有規則藥物治療，於98年10月9日於家中發生腦血管中風
      現象，送往臺中榮總開刀治療，意識障礙持續至今。相對
      人對外界無明顯反應，無思考能力。相對人之認知、理解
      判斷能力嚴重缺損，無法自我照顧，須專人協助照顧其日
      常生活24小時。幾乎無回復可能性。相對人因器質性原因
      造成精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示，建議為
      監護宣告等語（見本院前揭訊問筆錄）。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、 受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、 受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、 監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1 項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1 項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具財產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具財產清
      冊之人，併此敘明。
（二）聲請人喬伯倫（男、59年9月1日、身分證統一編號：Z000000000號）為相對人之子，其表示願擔任相對人之監護人
      ，另關係人即相對人之子胡伯德（男、54年2月21日生、
      身分證統一編號：Z000000000號）表示願擔任會同開具財
      產清冊之人，並均經關係人即相對人之配偶喬海雯、相對
      人之子女喬曼君、胡曼群同意等情，有本院99年9月8日訊
      問筆錄、親屬團體會議推定監護人說明書、親屬會議紀錄
      、聲請狀、戶籍謄本等在卷可證，自均堪信為真實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由聲請人喬伯倫任相對人之監護
      人，最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人喬
      伯倫為相對人之監護人，並指定關係人胡伯德為會同開具
      財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
