【裁判字號】    97,醫,2
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 97年度醫字第2號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            童綜合醫療社團法人童綜合醫院
法定代理人  戊○○
共      同
送達代收人  己○○
上訴人與被上訴人丁○○等因97年度醫字第2號損害賠償事件，
上訴人提起第二審上訴，惟其上訴狀未依民事訴訟法第441條第1
項第3款之規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何
廢棄或變更之聲明」，復未依法繳納上訴裁判費。查如上訴人對
第一審判決其敗訴部分係全部不服，其上訴訴訟標的金額為新臺
幣（下同）00000000元，應徵第二審裁判費388524元。茲依民事
訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5
日以內補正如上所述完整之上訴聲明；如上訴人對第一審判決其
敗訴部分係全部不服，並應於收受本裁定後5日以內逕向本院補
繳如上所述之上訴裁判費；逾期不補正上訴聲明及繳納上訴裁判
費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
