【裁判字號】    99,智簡,21
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1592號），本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度智易字第50號
），判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物，均沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參
    照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。查被告於
    上開犯罪期間內多次販賣、陳列前述商品，持續進行，未曾
    間斷，於自然概念上雖屬數行為，然具有反覆、延續實行之
    特徵，屬基於營業動機之單一犯罪計劃所為之集合行為，於
    法律評價上為營業犯性質之集合犯，而屬包括一罪之實質上
    一罪，仍論以一罪為己足。又被告前受如事實欄所載刑之宣
    告及執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，其前受有
    期徒刑執行完畢，於5年內再故意犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。另扣案之如附表所示之物，係被告違反商標法第82條之
    罪之仿冒商標商品，應依商標法第83條規定，不問屬於被告
    與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條、刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附表：
┌──┬─────────────────┬────┐
│編號│      扣 案 物 品 名 稱           │單位數量│
├──┼─────────────────┼────┤
│ 1  │仿冒「DOMO」商標之吊飾            │8個     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 2  │仿冒「DOMO」商標之卡片匣          │4個     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 3  │仿冒「DOMO」商標之手機袋          │2個     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 4  │仿冒「DOMO」商標之筆袋            │8個     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 5  │仿冒「DOMO」商標之小包包          │7個     │
├──┼─────────────────┼────┤
│ 6  │仿冒「DOMO」商標之零錢包          │10個    │
└──┴─────────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
