【裁判字號】    99,聲,3556
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3556號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣雲林地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑併諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準如主文所
    示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  郭瑞祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
