【裁判字號】    99,撤緩,133
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第133號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2541號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以98年
    度易字第3765號判處有期徒刑9月，緩刑2年，緩刑期間內付
    保護管束並應履行40小時之義務勞務，並於99年1月18日確
    定，茲查該受刑人在保護管束期內再犯竊盜罪，其行為違反
    保安處分執行行法第74條之2第1款未保持善良品行之規定，
    情節重大，爰依法聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間，應遵守「保持善良品行，
    不得與素行不良之人往還」之事項，違反情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74
    條之2第1款、第74條之3第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜案件，經本院以98年度易字第3765號
    判處應執行有期徒刑9月，緩刑2年，緩刑期間內付保護管束
    並應履行40小時之義務勞務，並於民國99年1月18日確定在
    案。惟受刑人於保護管束期間即99年2月5日及同年月11日，
    復因涉犯竊盜罪等情，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    99年度偵字第6524號聲請簡易判決處刑，並經臺灣桃園地方
    法院以99年度桃簡字第878號判處有期徒刑3月、2月，應執
    行有期徒刑4月，於99年5月31日確定在案，此有本院98年度
    易字第3765號判決、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度
    偵字第6524號聲請簡易判決處刑書、臺灣桃園地方法院99年
    度桃簡字第878號判決、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可佐
    。本院審核前情，認受刑人於保護管束期間，未保持善良品
    性，情節重大，認聲請人之聲請為有理由，爰依保安處分執
    行法第74條之2第1款、第74條之3第1項之規定，撤銷其緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     13   日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月     13   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
