【裁判字號】    99,婚,675
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第675號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
      理    由
一、按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫妻死亡時住所地之法
    院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十
    八條第一項規定甚明。
二、本件原告起訴主張兩造為夫妻關係，婚後原共同居住於南投
    縣竹山鎮○○里○○路2巷45之1號。被告多次對原告施暴，
    目前居所不詳，爰依法請求判決離婚等語。是依原告所主張
    之離婚事實，南投縣竹山鎮○○里○○路2巷45之1為兩造共
    同生活之住所地及訴之原因事實發生地已明，並有兩造之戶
    籍謄本在卷可考。綜上所述，本件自應由臺灣南投地方法院
    管轄，從而，原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權以裁定移送其管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     13    日
                    家事法庭  法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李培淇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
