【裁判字號】    99,司養聲,220
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司養聲字第220號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十九年八月一日收養甲○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人丙○○（民國○○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）同意收
    養被收養人甲○○（六十九年三月三十日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號、生父不詳）為養女，雙方並
    於九十九年八月一日簽立收養契約書面，並經被收養人之生
    母乙○○同意，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請本院
    認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人、被收養人及其生母乙○○
    到庭陳述無訛，並據聲請人提出收養契約書、收養人及被收
    養人戶籍謄本、健康證明及財產證明等為證。而綜觀全案卷
    證所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因，亦查無意
    圖以收養免除法定義務或不利於被收養人本生父母、違反收
    養目的之重大事由等情事，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
