【裁判字號】    99,中簡,2549
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3114號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單共參張、帳單壹張，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄補充記載扣案之台灣大樂透
    簽注單1張、香港六合彩簽注單2張，為當場賭博之器具，應
    依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收（最高法院87年度台
    非字第207號判決意旨參照）外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另扣案之記載賭客下注金額
    的帳單1張，係被告所有供其賭博所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
