【裁判字號】    99,中簡,2391
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15675號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯故買贓物罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係址設臺中市○○區○○路2 段295之6號岩層電腦有
    限公司之負責人，依其智識程度、銷售業務經驗及一般社會
    之通見，明知陳冠榮（所犯竊盜罪，另經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴）於民國97年2 月26日持至上開公司
    兜售之IBM牌機號L3A4173號之黑色筆記型電腦1 臺，係無產
    品保證書、購買來源等資料之來路不明贓物（為甲○○所有
    ，於97年2月25日晚間9時30分許，在臺中市○○區○○路2
    段259之3號5樓之8出租套房內失竊，而於同年月26日凌晨0
    時6 分許報案），竟基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同
    ）1萬5,000元之代價故買，得手後供己使用。嗣因上開筆記
    型電腦發生故障，乙○○於99年4 月12日持往臺中市○○路
    之lenovo服務中心維修，經受理之維修人員核對機號為通報
    失竊電腦而報警，為警當場查獲，並扣得該筆記型電腦1 臺
    （業已發還甲○○），因而循線查悉上情。案經甲○○訴由
    臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○於警詢時、證人陳冠榮於警詢時及偵查中
    證述情節相符，亦有臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、維修單、lenove服務中心機
    器維修授權書、臺中市警察局第六分局西屯派出所受理刑事
    案件報案三聯單各1份及現場蒐證照片3張在卷可憑。是被告
    出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    爰審酌被告為貪圖小利而故買贓物，惟其犯罪所得尚屬輕微
    、犯罪手段尚屬平和，且該筆記型電腦已歸還被害人甲○○
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、故買財物之價值、所為危
    害社會安全秩序，並侵害他人財產法益，及犯罪後坦承犯行
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
