【裁判字號】    99,補,1222
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1222號
原      告  丁○○
原      告  謚銘工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
共      同
送達代收人            丙○○
原告起訴請求被告乙○○等損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣734,000元，應徵第一審裁
判費新臺幣8,040元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
