【裁判字號】    99,簡,651
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第651號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27 333號），因被告等自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（
99年度易字第2415號），判決如下：
    主    文
乙○○共同犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、丙○○、甲○○共同犯公然侮辱罪，各處拘役拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「侮辱戊○○及陽
    光精神醫院」、證據部分應補充被告於本院訊問時之自白外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
