【裁判字號】    99,易,846
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第846號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，對本院98年度易字第846號中華
民國99年7月8日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361 條第2 項、第
    3 項、第362 條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式
    審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期
    未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
    上訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字
    第892 號、第3267號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國99年07月16日收受本院判
    決正本後，雖於上訴期間內之99年07月20日提起上訴，但其
    上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及刑事聲明上訴狀
    在卷可稽。被告於上訴期間屆滿後20日內，仍未依法補提上
    訴理由，本院於99年07月23日函請被告於函文送達後20日內
    提出上訴理由書，該函文已於99年08月05日寄存送達於被告
    之住所，此亦有本院命補提上訴理由書之函文及送達證書附
    卷可證，惟被告迄今仍未補正，揆諸上開說明，其上訴違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                 刑事第十六庭   法官    楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
