【裁判字號】    99,司聲,1415
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1415號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  己○○
相  對  人  庚○○○
相  對  人  丙○○  
相  對  人  乙○○(即張連昌).
相  對  人  丁○○  
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第四九五八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾肆萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。所謂受擔保利益人行使權利者，係指向
    法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或
    聲請發支付命令而言，最高法院80年台抗字第413號著有判
    例。就假扣押或假處分事件之訴訟終結而言，於假扣押或假
    處分所提供擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假
    扣押所受損害而設，供擔保人依民事訴訟法第106條前段準
    用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已撤回，始得謂
    與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當 (參
    照最高法院85年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁
    判) 。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第8216號裁定，為擔保假扣押曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第4958號擔保
    提存事件提存在案。茲因假扣押之本案訴訟已終結，且聲請
    人向本院聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，是該訴訟
    業已終結。聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院97年度存
    字第4958號擔保提存卷宗、本院97年度執全字第3827號保全
    執行卷宗，查核屬實。是本件訴訟，因假扣押之本案請求，
    經臺灣高等法院台中分院98年度上易字第340號判決確定，
    聲請人復撤回假扣押執行程序且經執行法院核發撤銷假扣押
    執行命令而終結。又上開訴訟終結後，聲請人寄發存證信函
    催告相對人行使權利，惟相對人迄今均未對聲請人聲請調解
    、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之
    訴訟行為，此有本院民事紀錄科查詢表函可稽。從而，聲請
    人聲請返還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
