【裁判字號】    99,附民,407
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第2574號家庭暴力防治法之傷害案件
，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。是
    提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟
    終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴
    訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當應
    判決駁回之（最高法院75年度臺附字第59號判決意旨參照）
    。
二、查被告甲○○因傷害案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以99年度偵字第13968號提起公訴，本院已於民國（下同
    ）99年8月23日言詞辯論終結，有本院審判筆錄在卷可稽。
    而原告遲於上開刑事訴訟言詞辯論終結後之99年9月8日始向
    本院遞狀提起刑事附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上本院收發室收件之章在卷足憑，而本件亦尚未經提起上
    訴。是以，原告既於上開刑事訴訟言詞辯論終結後、提起上
    訴前，逕向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首揭規定與說明，
    其訴自非合法，應予判決駁回。又原告雖聲請願供擔保請准
    宣告假執行，惟本件係屬民事訴訟法第427條第1項之訴訟，
    依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，如為原告勝訴之
    判決，本即應職權宣告假執行，則原告之聲請假執行，僅為
    促進法院依職權之發動，毋庸就其聲請為准駁之裁定，附此
    說明。至原告於本院之起訴雖非合法，然而如被告或檢察官
    對被告所犯傷害案件提起上訴，依上開刑事訴訟法第488條
    前段規定，原告仍得於第二審辯論終結前，向審理之第二審
    法院重行提起附帶民事訴訟，如本件未據被告或檢察官上訴
    ，原告亦得另行向本院民事庭提起民事損害賠償訴訟，於本
    件駁回原告之訴，不生影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月   13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張智雄
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年     9    月   13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
