【裁判字號】    99,訴,2214
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1870號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針
筒及塑膠鏟管各壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之注射針筒及塑膠鏟管
各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年9月1日執行完畢釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3109號為不起
    訴處分確定。又因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑7月確定，於97年9月13日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於99年4月29日下午4時許，在臺中縣
    太平市○○路○段附近之河堤處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯意，於
    99年4月30日中午某時，在臺中縣太平市○○里○○路○段
    129巷20弄23號住處，以吸食器吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於99年4月30日下午2時許，經警持
    搜索票前往上開住處執行搜索，並扣得甲○○所有供施用海
    洛因所用之注射針筒及塑膠鏟管各1支。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）扣案之注射針筒及塑膠鏟管各1支。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又被告持有第
    一、二級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後施用第一級、第二級毒
    品罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌
    被告前已有施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用毒
    品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之注射針筒及塑膠鏟管各1支，係被告所有供其
    犯上揭施用第一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
