【裁判字號】    99,訴,1554
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1554號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳芝荃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年九月十七日起延長羈押貳月。
聲請具保停止羈押均駁回。
    理    由
一、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認涉犯毒品危害防制條例第四條二項罪嫌重大，復審酌
    被告前有違反職役罪、通緝逃亡等前案紀錄，而有刑事訴訟
    法第一○一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，而有羈押之必要，於民國九十九年六月十七日執
    行羈押。
二、按「有逃亡之虞」，乃指被告「尚無逃亡之事實」，惟依照
    具體個案之情況事實，而可合理認定被告有意逃避刑事追訴
    、審判、執行而言。本院審酌被告甫於九十七年間曾有違反
    職役罪、通緝逃亡等前案紀錄，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，自
    仍足為本案審酌被告有無逃亡之虞之基礎，復審酌被告本案
    所涉情節非輕，益足認本案被告更有規避審判及刑罰執行之
    可能，而有羈押之必要，是原羈押原因既仍然存在，仍有繼
    續羈押之必要，爰予延長羈押二月，另被告及其選任辯護人
    具聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二百二十條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                   刑事第18庭  審判長法  官 郭書豪
                                     法  官 林世民
                                     法  官 胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                     書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
