【裁判字號】    99,訴,1758
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1758號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  潘仲文律師（扶助律師）
上聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係因一時意志消沈、離
    婚、工作不順利而接觸到毒品，才會禁見在看守所，在所期
    間非常後悔，害了他們，也害了自己，對其他少年及家長深
    感抱歉，被告真的很擔心年老父母的身體狀況，父親患有先
    天性心臟病、高血壓，無法工作，並領有殘障手冊，母親因
    勞累過度而長有骨刺及多年服用醫院所開之安眠藥來鎮定情
    緒，而被告離婚有3 個小孩，老大患有先天性複雜性心臟病
    ，有至中山醫學院開刀四次手術治療，並每個月必需到醫院
    追蹤複診，因醫院開刀疏忽，導致左手左腳萎縮，行動不便
    ，也領有殘障手冊，就讀福科國中特殊教育班，必須每天接
    送，而老二有地中海貧血，家中經濟本為被告所持，有時幫
    人刺青，有時打零工，吃飯還不成問題，現押在所，頓實施
    去經濟來源，故提出具保狀，想請法官准予具保，能讓被告
    回家一趟，就算拜託朋友也要把家裡事務及小孩生活安排好
    ，因一時迷惘，意志力不夠，而犯下不可原諒的錯誤，也不
    該答應那些少年的要求，對其少年家長也很抱歉，被告心中
    深感悔意，被告絕不會用逃亡來毀掉一個美滿的家，因為我
    必須對自己所犯的過錯負責，更不能辜負法官的高抬貴手，
    菩薩心腸，為此懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯販賣第二、三級毒品、轉讓第二、三級毒
    品罪名，犯嫌重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，非予
    羈押，顯難進行審判或執行之程序，而於民國99年6 月24日
    裁定執行羈押及禁止接見通信在案。茲查，本案尚有6 位證
    人待傳喚到庭進行交互詰問，被告所犯既為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而本院復認其與該6
    位證人間有勾串之虞，顯見本院據以裁定之羈押原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，認仍有羈押之必要。加以被告
    既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，而其具狀所述家
    中乏人照料等情，無非係其私人事務，尚未構成停止羈押之
    原因。是聲請人所請，自不應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  郭書豪
                                        法  官  張清洲
                                        法  官  胡芷瑜
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
