【裁判字號】    99,訴,957
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第957號
被    告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年6月
30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本院99年度訴字第957號刑事判決業於民國99年7月7日送達
    於上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告），被告並於99年7
    月15日向本院提起上訴等情，有本院送達證書、被告上訴狀
    附卷可證。是被告至遲應於上訴期間屆滿之20日內補提具體
    上訴理由書，惟被告迄今仍未補正，其上訴之程式顯有未備
    ，爰依首揭規定，命被告於本裁定送達後5日內，補正上訴
    理由書，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
