【裁判字號】    99,聲,3527
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3527號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2608號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯詐欺等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理    由
一、刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表
    所示之罪，均係於95年7 月1 日之前所犯，而刑法第51條業
    於94 年1月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    本件仍應依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑。又刑
    法第41條第1 項前段亦於同時間修正、施行，修正前刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，且受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高
    為100 折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，經比較上開修正前、
    後刑法之規定，修正後之刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法之規定，定其
    應執行之刑及易科罰金折算之標準。
二、查本件受刑人因詐欺、偽造文書等罪，分經臺灣高雄地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有
    上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可
    稽，聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑
    ，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第41條第1 項前段、第51條第5 款，修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝惠雯
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
