【裁判字號】    99,補,1203
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    撤銷會員大會所有議程決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1203號
原  告  甲○○
上列原告與被告臺灣省建築師公會間撤銷會員大會所有議程決議
事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的並非對於親屬關
係及身分上之權利有所主張，自屬因財產權而起訴（最高法院91
年度臺抗字第24號、96年度臺抗字第368號裁判意旨參照），其
訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之1第2項之規定，即應以起
訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
利益為準。而因本件屬訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法
第77條之12之規定，即以同法第466條所定不得上訴第三審之最
高利益額數加十分之一定之。又不得上訴第三審之最高利益額數
，業經司法院以命令自民國91年2月8日起增加至新臺幣（下同）
150萬元。是本件訴訟標的之價額增加後為165萬元，依民事訴訟
法第77條之13規定，應徵第一審裁判費17,335元。茲限原告於收
受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
