【裁判字號】    99,訴,2296
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2296號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第2300號、第2362號)，因被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之塑膠鏟子貳支，均沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年伍月。扣案之塑膠鏟子貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「在臺中市中興市場公
    共廁所內」、「於99年6月9日15時50分許，為警採尿回溯96
    小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式」、「為警攔檢盤
    查而查獲」、「扣得塑膠鏟子2支」，應分別更正、補充為
    「在臺中市東興市場公共廁所內」、「於99年6月9日5、6時
    許，在臺中市○○路某處車上，以吸食白色煙霧之方法，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次」、「為警攔檢盤查，其即
    於犯罪未經司法警察機關發覺前，主動向警方自首其該次施
    用第一級毒品之犯行，而受裁判」、「扣得其所有供該次施
    用第一級毒品犯罪所用之塑膠鏟子2支」；其證據除「被告
    乙○○於本院行準備程序、審理時之自白」，應予補充外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用海洛因、甲基安非他命，其持有之低度行為，應分
    別為施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又查被告於99年5月1日16時30分，行經臺中市○○區○○路
    2段297之8巷46號前為警攔檢盤查時，即於其該次施用第一
    級毒品犯罪未經司法警察機關發覺前，向警方自首其前開99
    年4月30日19時之施用第一級毒品犯行，而受裁判，有被告
    警詢筆錄1份在卷可按，合於自首規定，爰就其此部分犯行
    ，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先依累犯規定加重後
    ，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
