【裁判字號】    98,交易,691
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：林昆.
選任辯護人  蔡奉典律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
215 號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
一、主        文：
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名：林昆伯）於民國97年8月25日上午7時許，騎
    乘車牌號碼820-BWN 號重型機車，沿臺中市○○區○○路機
    車道由南往北方向行駛，於同日上午7 時48分許，行經該路
    段近址設臺中市○○區○○路2段750號之北基加油站前70公
    尺處，欲超越黃金發所騎乘之車牌號碼GW5-205 號重型機車
    時，原應注意上開慢車道之行車速度限制為時速40公里，及
    慢車超車時，應在慢車道可容超越前車之處，沿前車左邊超
    越，再駛入原行路線，而當時天候晴、視距良好、路面為無
    障礙物之柏油路面等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，貿然以時速40公里以上之速度超越黃金發所騎乘之
    前開機車，因而發生擦撞，導致黃金發人車倒地，受有頭部
    外傷合併顱內出血、頭部外傷合併顱骨骨折、胸腔創傷等傷
    害，經緊急送醫急救後，仍於同日上午11時14分許，因傷重
    不治死亡（甲○○業與被害人家屬丙○○、乙○○達成和解
    ）。案經黃金發之女丙○○告訴暨內政部警政署保安警察第
    二總隊第三大隊第二中隊報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，並經到庭執行公訴檢察官聲請認罪協商。
三、本件被告甲○○對於前揭犯罪事實於本院行準備程序時坦承
    不諱，且與檢察官於審判外達成協商之合意。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情形，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、處罰條文：
    刑事訴訟法第455條之2第1項第1款、第455條之8 、第454條
    第1項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，應於收受判決送達後10日內向本院
    提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
