【裁判字號】    99,交易,703
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14567號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改以通常程
序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項之罪提起公訴，依照同法第二百八十
    七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○○於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可參，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十六庭   法  官   楊欣怡
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官   黃泰能
中    華    民    國    99    年    9    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
