【裁判字號】    99,司聲,1631
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1631號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請榮翔建設有限公司展延清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年九月四日起展期至民國一百年三月三
日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於有限公
    司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張其係榮翔建設有限公司之清算人，因該公司
    清算申報尚未申報完畢，以致無法於6 個月內辦理清算完結
    申報，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院98年度司司字第80號呈報清算人及99年度司
    聲字第 628號延展清算完結卷宗，核與前開規定尚無不合，
    應予准許展期至100年 3月3日止完結清算。另聲請人於本次
    延展期間內務須積極辦理清算事宜，如於延展期限將屆滿前
    再次聲請延展，須具體敘明此次延展期間內清算申報情形及
    不能如期清算完結之理由，並檢具相關事證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事庭司法事務官   林怡秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
