【裁判字號】    99,附民,398
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  友翔交通有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度訴字第1123號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本
    所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書等案件，業經本院以97年度訴
    字第1123號刑事判決諭知無罪在案（關於原告附帶民事訴訟
    請求被告劉世欽、張志明、陳瑞涼及曾新程賠償部分，其中
    被告劉世欽、張志明及曾新程部分，已由臺灣高等法院臺中
    分院以98年度附民字第251號判決原告之訴及假執行之聲請
    均駁回，另被告陳瑞涼部分由臺灣高等法院臺中分院審理中
    ），依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請
    亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  劉邦繡
                                      法  官  劉惠娟
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
