【裁判字號】    99,中簡,2609
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2609號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一九八一七號），本院判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第六、七行關於「。北平黃昏市場保全人員張敏雄
    、李榮貴追趕」之記載，應補充更正為「乙○○趁隙逃逸，
    甲○○與友人張敏雄隨即共同追趕，嗣北平黃昏市場保全人
    員李榮貴亦加入追捕」、第八、九行關於「尋獲乙○○所竊
    取於逃跑過程中丟棄之3000元」之記載，應補充為「尋獲乙
    ○○所竊取於逃跑過程中丟棄之現金3000元（已發還）。」
    ，並於證據並所犯法條欄一、補充證據「被告於本院九十九
    年九月九日訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    99    年    9     月   13     日
              臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    9     月   13     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
