【裁判字號】    99,中簡,2594
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2918號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並命向指定之政府機關、政府機
構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆
拾貳小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分補充「台中市警察局第二分局真實姓名對照
    表、尿液檢驗同意書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據引用
    如附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ( 須附繕本)。
中    華    民    國     99    年    9    月    13    日
                  臺中簡易庭       法  官  張德寬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                   書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
