【裁判字號】    99,易,215
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李宗炎律師
上列被告因詐欺案件，本院於九十九年七月十五日所為判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告身分證統一編號應由
「Ｚ000000000號」更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告之身分證統一
    編號誤載為「Ｚ000000000號」，惟不影響全案情節與原裁定
    之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定將被告之身分證統
    一編號更正為「Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林美玲
                                      法  官  許月馨
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
