【裁判字號】    99,訴,1870
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告
兼 具保 人  甲○○
選任辯護人  袁烈輝律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣30,000元，由具保人即被告本人繳納該保證
    金後，已將被告釋放，有本院刑事被告保證書及刑事保證金
    收據各1份在卷可稽。惟被告於本院審理本案時，經合法傳
    喚並未到庭，又拘提無著，有本院準備程序筆錄、員警報告
    書、個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各2份附卷可憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定
    ，自應將被告所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  王邁揚
                                      法  官  賴秀雯
                                      法  官  林慧欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
