【裁判字號】    99,交易,586
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第586號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12199號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人丙○○於民國99年9月9日具狀撤回其告訴，有聲
    請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                   麗股
                                      99年度偵字第12199號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住嘉義市○區○○○路83巷198號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
               犯罪事實
 一、甲○○係使用其所有而登記於其父張木貴名下之車牌號碼
     Y6-1520號自用小貨車，承攬他人運輸工作之司機，為從事
     駕駛業務之人。民國99年2月1日下午，甲○○駕駛前開車輛
     ，沿臺中縣霧峰鄉○○路由西往東方向行駛，同日下午5時1
     0分許，途經前開道路與該路138巷交岔路口處時，本應注意
     車輛行駛至無交通號誌之交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
     ；並應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，以
     避免危險之發生，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
     乾燥、無障礙或其他缺陷，視距良好，依其智識、能力並無
     不能注意之情事，竟疏未注意行經前開交岔路口處，禮讓直
     行車先行，即貿然徒靠右側路邊位置左轉彎欲沿福新路138
     巷往北方向行駛，適有丙○○騎乘車牌號碼895-BKY號重型
     機車，亦疏未注意後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距
     離，沿福新道路同向直行，致2車在前開交岔路口處發生擦
     撞，丙○○因而人、車倒地，受有臉部2處撕裂傷、下唇撕
     裂傷、右眼眶撕裂傷等傷害。
 二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據及待證事實：
     ┌──┬────────┬────────────┐
     │編號│供述及非供述證據│待證事實                │
     │    │                │                        │
     ├──┼────────┼────────────┤
     │一  │被告甲○○之供述│被告駕駛前開自用小客車左│
     │    │                │轉而與告訴人丙○○所騎乘│
     │    │                │機車發生碰撞等事實      │
     ├──┼────────┼────────────┤
     │二  │告訴人之指訴    │被告左轉未禮讓直行車，使│
     │    │                │當時欲通過交岔路口直行之│
     │    │                │告訴人閃避不及，而使2車 │
     │    │                │擦撞，並使告訴人受有傷害│
     │    │                │等事實                  │
     ├──┼────────┼────────────┤
     │三  │道路交通事故現場│為警查獲時2車之現狀，徒 │
     │    │圖、道路交通事故│轉彎路徑判斷，被告應係由│
     │    │調查報告表（一）│靠右側路邊位置左轉      │
     │    │、（二）、現場照│                        │
     │    │片18幀          │                        │
     ├──┼────────┼────────────┤
     │四  │霧峰澄清醫院診斷│告訴人受有傷害之事實    │
     │    │證明書1紙       │                        │
     │    │                │                        │
     └──┴────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌
     。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
             此    致
 臺灣臺中地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                               檢察官 乙  ○  ○
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               書記官 陳  書  芬
 附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第284條
 （過失傷害罪）
 因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
 金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
 。
 從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
 刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
 、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
