【裁判字號】    99,司拍,577
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第577號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國99年2月24日以附表所示
    不動產設定新臺幣（下同）40萬元、擔保99年2月22日之金
    錢消費借款、清償日期為99年5月21日之普通抵押權。嗣相
    對人向聲請人借款40萬元，為此並簽發本票為憑。詎上開借
    款至屆清償日仍未清償，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業提出他項權利證明書、不動產
    登記謄本、抵押權設定契約書、本票等件為證，堪信為真，
    是依上開規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
