【裁判字號】    99,訴,2367
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2367號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2484、2761號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因竊盜、搶奪、施用毒品等案件，經法院分別判處
    有期徒刑4月、10月、9月、1年確定，定應執行刑有期徒刑2
    年5月，甫於民國99年3月14日執行完畢。其於87年間因施用
    毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8月15日釋放。其又於
    同年間因施用毒品案件，經同法院裁定送強制戒治，於88年
    4月26日釋放。然其猶無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，(一)於99年4月21日9時許，在臺中縣烏日
    鄉○○村○○○○路1巷38號住處，將毒品海洛因注入針筒內
    ，以注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同
    年月23日，因其為毒品列管人口，為警徵得其同意採尿送驗
    而查獲。(二)又於99年5月16日9時許，在上開住處，以相同
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同年月17日
    21時許，因其為毒品列管人口，為警徵得其同意採尿送驗而
    查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告、詮昕科技股份有限
      公司尿液檢驗報告各1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      勒戒及強制戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事
      實。
（四）臺中市警察局第四分局刑事案件報告書、被告警詢筆錄：
      證明被告就犯罪事實(一)部分均係屬自首，爰依法減輕其
      刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、
    第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第18庭    法  官   郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
