【裁判字號】    99,訴,2024
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第784號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第一級
毒品海洛因包（驗餘各淨重零點壹捌貳壹公克、零點零肆陸捌
公克、零點零伍伍捌公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分
離而應視為毒品），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月；扣案之第一級毒品海洛因
包（驗餘各淨重零點壹捌貳壹公克、零點零肆陸捌公克、零點
零伍伍捌公克，外包裝因與毒品海洛因相結合無從分離而應視為
毒品），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑8月確定，於民國94年9月12日縮刑期滿執行完畢；復
    曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年2月4日執行完畢釋放。詎猶不知悔
    改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2月25日
    下午1時許，在其當時與戎小龍（施用毒品部分，另經檢察
    官提起公訴）所共同居住、位於臺中縣太平市○○路1165巷
    32弄5號之住處，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食其產生之
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同日下午（1時50分許之前
    ）某時，在上揭處所，以吸食器吸食之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於同日下午1時50分許，為警持搜索
    票至上址搜索，當場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因3
    包（驗餘各淨重0.1821公克、0.0468公克、0.0558公克，外
    包裝因與海洛因相結合無從析離而應視為毒品）。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心確認檢驗結果報告1
      份。
（三）行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990300272號鑑定書
      1份。
（四）扣案之第一級毒品海洛因3包（驗餘各淨重0.1821公克、
      0.0468 公克、0.0558公克，外包裝因與海洛因相結合無
      從析離而應視為毒品）。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、查海洛因、甲基安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所稱之第一、二級毒品。是核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及
    同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。又被告持有第一
    、二級毒品之低度行為應為施用第一、二級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後施用第一級、第二級毒品罪之
    犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前受如上
    揭所示之徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法各加重其刑。爰審酌被告甫因觀
    察、勒戒執行完畢後，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之海洛因3包（驗餘各淨重0.1821公克、0.0468
    公克、0.0558公克，外包裝因與海洛因相結合無從析離而應
    視為毒品，法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
    60號函、最高法院95年度臺上字第3934號判決參照），因屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，應
    依該條例第18條第1項前段均宣告沒收銷燬之。另扣案之注
    射針筒1支，係另案被告戎小龍所有之物，非屬被告所有之
    物，復非屬違禁物，爰不於本案中宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
