【裁判字號】    99,聲,3269
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3269號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請沒入保證金(99年度執
聲沒字第187號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因妨害風化案件，前經檢
    察官指定保證金額新臺幣3萬元，由具保人甲○○繳納現金
    後，業將受刑人釋放，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法
    第118條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之，
    爰依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，受刑人經聲請人
    依其住所傳喚及拘提後，並未到案執行，業已逃匿，有送達
    證書、拘票及拘提報告書等件附卷可稽。嗣經聲請人依具保
    人住所通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人
    仍未帶同受刑人到案執行，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定
    ，核無不合，本件聲請應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第3庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。(應附繕本
)
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
