【裁判字號】    99,補,1195
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度補字第1195號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）700,000元，
應徵收第一審裁判費7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
