【裁判字號】    99,中簡,2526
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15870、17619號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應更正為「甲○○於99年
    4月30日以現金匯款之方式，分2次欲各匯3萬元至乙○○所
    有之上開帳戶，然均因轉入帳號錯誤而致匯款不成功而未遂
    」、證據及所犯法條部分應更正為「核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第3項、第1項幫助詐欺取財未遂罪」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第3項、第l項之詐
    欺未遂罪之幫助犯。本件詐欺正犯已著手於詐欺行為之實行
    而未遂，為未遂犯，按既遂犯之刑減輕之，再被告幫助他人
    犯詐欺未遂罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減
    輕其刑，並遞減之。被告以一交付上開帳戶之幫助行為，幫
    助該詐欺集團為2個詐欺取財未遂犯行，為1行為觸犯數罪名
    ，屬於1行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之幫助詐欺取財未遂罪處斷。爰審酌被告提供帳
    戶予詐騙集團成員使用，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，
    同時使渠等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使
    其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，惟念及被告一時失慮致罹刑
    章，並未實際參與本件詐欺取財之犯行，對於破壞社會治安
    之責難性，尚不若實際實施犯罪行為之正犯為重，被告與上
    開不詳年籍姓名之人之關連性親疏，於此類型犯罪之角色輕
    重，實際利用被告所提供之帳戶詐欺所得之財物等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第25條第2項
    、第55條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
