【裁判字號】    99,中簡,2500
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第28896號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新台幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
所處有期徒刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○前於民國94年
    8月間因竊盜案件，經本院以94年度中簡字第2327號判處有
    期徒刑5月確定在案；又於95年間因毒品危害防制條例罪，
    經苗栗地方法院以94年度苗簡字第857號，判處有期徒刑5月
    確定，並定其應執行為有期徒刑9月。復於94年12月間因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第1819號處有期徒刑1年6 月
    ，經台灣高等法院台中分院96年上易字第36號判決上訴駁回
    而確定；又於95年2月間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年訴字第974號判處7月、7月確定，上開二案宣告
    刑俱經減刑二分之一後，並合併定應執行刑為有期徒刑1年2
    月，與前揭之刑接續執行，於96年12月24日縮刑期滿執行完
    畢外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
