【裁判字號】    99,司促,32993
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第32993號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項前段
    亦有明文。
二、本件依債權人提出之債務人戶籍謄本所示，債務人雖設籍於
    台中市，唯債權人自陳債務人並未住居於該地，亦即目前行
    蹤不明，無法確認其實際住所，揆諸上開規定，本件聲請於
    法不合，應予駁回。爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林怡秋
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
