【裁判字號】    99,訴,2229
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十九年九
月十三日下午五時，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  黃裕仁
      書記官  何惠文
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因肆包（合
    計驗餘淨重壹點壹玖公克，空包裝總重壹點肆肆公克），均
    沒收銷毀之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗餘淨重壹點壹玖公克
    ，空包裝總重壹點肆肆公克），均沒收銷毀之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以九十七度
    毒聲字第七號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國九十八年三月十日執畢出所，並由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第三七
    、三八、三九號及九十七年度毒偵字第一○九七號處分書為
    不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行
    完畢後五年內，竟分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，為下列行為：
  (一)甲○○於九十九年二月十一日晚間九許，在苗栗縣後龍鎮○
    ○道三號公路某處，以將甲基安非他命置入玻璃管內燒烤吸
    食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次；又於同日施用甲
    基安非他命後，在國道三號公路清水休息站內某處，以將海
    洛因摻入香菸吸食之方式，施用海洛因一次。嗣於同日晚間
    十時許，在苗栗縣後龍鎮○○里○道台七十二線公路為警查
    獲，並在其駕駛之自小客車內扣海洛因四包（合計驗餘淨重
    一‧一九公克，空包裝總重  一‧四四公克），經其同意採
    集尿液送驗後，分別呈現可待因、嗎啡、安非他命、甲基安
    非他命陽性反應，始知上情。
  (二)甲○○另起施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年五
    月一至二日間某時許，在南投縣草屯鎮某處，以將甲基安非
    他命置入玻璃管內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他
    命一次。嗣於同年五月五日其因另案入臺灣臺中女子監獄服
    刑，於同年五月十一日經採尿送驗後查獲，呈現安非他命反
    應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      刑事第十四庭    法  官  黃裕仁
                                      書記官  何惠文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  何惠文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
