【裁判字號】    99,上訴,1763
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第1656號中華民國99年7月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第1065號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提
    出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，
    均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；
    第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期
    間命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以
    裁定駁回；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則
    由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於
    刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
    條、第三百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆
    難謂係具體理由（最高法院九十七年臺上字第八九二號刑事
    判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，上訴理由狀所載理由，係以：「一、上訴人正如
    期服用美沙冬（減害計畫），已有七個月了。二、上訴人係
    單親母親，得照顧小孩及年邁母親，母親無法走動又須洗腎
    。請求法官寬量刑。」等語為由提起上訴。
三、茲查，被告於上訴理由雖指稱伊已接受美沙冬替代療法之戒
    毒治療，惟「毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：「
    依前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，
    但以一次為限。」，所稱「依前項規定治療中經查獲」，係
    指依該條第一項規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發
    覺前，即自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，而
    於治療中始經查獲該項未發覺之犯罪而言；至於治療中再犯
    施用毒品之罪經查獲者，則不包括在內。」，最高法院九十
    七年臺上字第三四六九號、三二一九號、四０四０號、三八
    ０一號、九十七臺非字第三一四號判決意旨參照。被告雖稱
    伊已接受戒毒治療，仍始終未提出其在查獲前已在治療中之
    資料，核無毒品危害防制條例第二十一條第二項之適用。
四、再者，量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    茍已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即
    不得遽指為違法。原審判決理由已記載被告犯本件之三罪皆
    構成累犯，並審酌被告前因施用毒品，曾入勒戒處所觀察、
    勒戒，然未能戒除毒癮，再犯本件施用毒品三罪，尚乏禁絕
    毒害之決心，惟事後坦承犯行，及本於施用毒品犯罪之人，
    亦為「病人」之考量等一切情狀，就被告犯施用第一級毒品
    罪二罪、第二級毒品一罪，各為量處有期徒刑七月、七月及
    三月，並定其應執行之刑有期徒刑一年二月之處刑，顯已注
    意適用刑法第五十七條之規定，且所處之刑亦符合「罰當其
    罪」之原則，並無輕重失衡之情形。是被告上訴理由所指，
    不足以認為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應
    認其上訴違背法律上之程式。
五、是綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料
    指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    僅徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法
    律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  唐  光  義
                                法  官  曾  佩  琦
上以正本證明與原本無異。
犯施用第一級毒品罪部分得上訴；其餘犯施用第二級毒品罪部分
不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官 陳 玫 伶
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
