【裁判字號】    99,上易,360
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上易字第360號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年6月30日臺灣
南投地方法院99年度重訴字第5號第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按裁判費用之徵收為訴訟必備之要件。又提起上訴，應以上
    訴狀表明當事人及法定代理人、第一審判決及對於該判決上
    訴之陳述、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
    更之聲明、上訴理由。再者，上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441條第l
    項、第442條第2項分別定有明文。本件上訴人提起上訴，未
    繳納第二審裁判費，復未表明應如何廢棄或變更之聲明，經
    原第一審法院於99年7月28日以裁定限期命其於七日內補正
    ，上訴人業於99年8月2日收受該裁定正本，有台中看守所函
    在卷足稽，復為上訴人所自承在卷（見原審卷第116頁、本
    院卷第7頁），茲已逾限，仍未遵行，有南投地方法院民事
    科查詢簡答表、上訴人書狀等附卷足稽其上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第l項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
