【裁判字號】    99,上訴,1566
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1566號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院中華民國99年6 月1 日第一審判決（99年度訴字第419 、573
、574 號），提起上訴，（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署
99年度偵字第366 、1804、1805號，追加起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署99年度蒞追字第5 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」、「第36
    7 條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決
    上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理
    由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟
    法第361 條、第367 條、第372 條分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條
    例案件，經原審臺灣彰化地方法院以99年度訴字419 號、57
    3 號、574 號判處被告主刑部分應執行有期徒刑3 年6 月。
    被告於民國99年6 月14日收受判決後，不服原審判決，而於
    99年6 月21日提起上訴，惟未於上訴書狀敘述具體理由，亦
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書。經本院審判長
    依刑事訴訟法第367 條但書之規定，於99年8 月12日裁定命
    被告於裁定送達後5 日內補正具體上訴理由，被告業於99年
    9 月2 日親自收受裁定，惟其迄99年9 月13日止均未向本院
    補提上訴理由書，有本院送達證書、訴狀查詢表各1 份在卷
    可憑。揆諸上揭說明，應認被告之上訴違背法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官   洪  麗  華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
