【裁判字號】    99,上,151
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第151號
上   訴   人  嘉宏機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
被  上 訴 人  德保有限公司
法 定代理 人  甲○○
上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，對於99年8月10日本
院判決提起上訴，本院裁定如下:
       主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補提出委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回上訴。
       理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件上訴人於民
    國99年9月2日對於99年8月10日99年度上字第151號本院判決
    ，提起上訴，未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本7日
    內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
二、茲依民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  紀美鈺
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
