【裁判字號】    99,上,310
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    排除侵害人格權
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第310號
上 訴 人
即 原 告    甲○○
上列上訴人（即原告）與被上訴人（即被告）乙○○間因排除侵
害人格權事件，上訴人依侵權行為法律關係，提起起訴及上訴，
其聲明分別有四項即：(一)被告應將其於97年12月22日10時54分，
在大新城社區（臺中市○○區○○路2段272號）之社區網站（網
址：http://sixstar.cca.gov. tw）上，所張之指摘原告開會施
暴等侵害原告名譽的文章予以移除。(二)被告不得再以言詞、書面
、電話、傳真、電子郵件等方式，向大福新城社區任一住戶或其
他第三人指摘或傳述不實在之原告開會施暴等涉及原告名譽之情
事。(三)被告應給付原告新台幣參萬元，及自起訴狀繕本送達之翌
日起，按年利率百分之五計算之利息。(四)被告應張貼如附件內容
之道歉公告於大福新城社區公布欄，有起訴書及上訴狀在卷可按
。又查上訴人上開聲明，除第(三)項為財產上請求外，其餘第(一)、
(二)、(四)項請求均為非財產上請求，且其請求內容各異，各自獨立
，且無法代替，自應分別核算裁判費。準此，核其第一審(一)、(二)
、(四)項請求訴訟標的價額合計為新臺幣（下同）9,000元（3,000
3＝9,000）；第(三)項請求訴訟標的金額為30,000元，其第一審
應徵裁判費合計為10,000元，除已繳第一審裁判費4,000元外，
其餘6,000元，未據繳納。又其第二審應徵裁判費合計為15,000
元，除已除已繳第二審裁判費6,000元外，其餘9,000元，未據繳
納。茲限上訴人於收受本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，
逾期駁回其上訴。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
