【裁判字號】    99,聲,37
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第37號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院
    43年台抗字第 152號判例意旨參照）。申言之，若非取給於
    自己或家族所必須之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用。
二、聲請人主張伊因被強制執行及在破產程序中，財產被拍賣，
    並交付破產程序處理，全家非但生活拮据更欠經濟信用，實
    無力支付新台幣（下同）70餘萬元之訴訟費用，而本件訴訟
    伊亦非顯無勝訴之望，並提出公證還款協議書影本一件、及
    請求調閱臺灣雲林地方法院96年度執字第5773號及98年度破
    字第2號破產案卷等語。
三、經查：聲請人因毀損債權等案件，經法院判決確定，並分別
    於民國（下同）99年1月28日、99年3月15日繳納共21萬2000
    元易科罰金執行完畢，有臺灣雲林地方法院檢察署函附卷可
    稽。又其名下擁有豐田汽車4000CC一部，車號： 4880-JZ，
    及「酒的熟成方法」專利（專利證號：000000000號）、「
    枸杞葉處理方法」專利（專利證號： 000000000號），有相
    對人提出之財政部臺灣省中區國稅財產歸屬資料清單、中華
    民國專利系統文字資料可證。以聲請人為免除徒刑即能籌得
    資金之情形及擁有上開二件專利之事實，並係綠益康生物科
    技實業股份有限公司之負責人，擁有股權1006萬6920股（見
    卷附公司基本資料查詢表），公司現在雖然營運不良，但並
    未宣告破產，足見聲請人並非無籌措款項以支出訴訟費用之
    信用技能，聲請人即非缺乏經濟上之信用者，非屬民事訴訟
    法第107條第1項前段所指之無資力支出訴訟費用者，已堪認
    定，其聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  朱  樑
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
