【裁判字號】    99,簡,2207
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2207號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（99年度
毒偵字第1089號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官原起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事實欄所載之前科
    ，於98年8月26日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可考，為累犯，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經判處刑
    罰後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力
    甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用第二級毒品犯
    行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破
    壞社會秩序或侵害他人權益，及審酌其犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至於警方在被告衣服上扣得之
    玻璃球吸食器一個，被告於警、偵訊及本院準備程序中均否
    認為其所有（陳稱係友人郭宗龍所有云云），則無證據顯示
    該等物品係被告所有並供其施用毒品所用之物，爰不另予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
