【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林維信律師
複 代理 人  甲○○
上列上訴人與被上訴人亦慶營造有限公司間請求給付代墊款事件
，上訴人對本院民國99年8月18日所為之第一審判決提起上訴。
查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）883,050元，應
徵第二審裁判費14,535元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官   杭起鶴
                                    法  官   王獻楠
                                    法  官   張玉萱
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                    書記官   張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
