【裁判字號】    99,交簡,1833
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於94年間曾因犯
    公共危險罪，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，另
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，更無論被告尚且曾因此
    受有緩起訴處分，更難謂為不知。準此，被告對於酒後不能
    駕車及酒醉駕車之危險性，本應有相當之認識，然被告既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車上路回家，顯對行車
    安全可能產生相當之危害，且之後被告因不勝酒力、注意力
    欠缺而於臺南市○○路294號前與第三人黃佳筠騎乘之車號
    ORI-305重型機車發生擦撞，致第三人受有傷害（過失傷害
    部分則未具告訴），惟被告已與第三人達成和解，深表悔意
    （見偵卷第7-9頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
