【裁判字號】    99,聲,1591
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第507號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，扣案疑似海洛因白色粉末1包（毛重0.13公克）經送
    驗結果，確為第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.023公克、
    檢驗後淨重0.015公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書附卷可憑，故上開扣案物品確係違禁物無訛，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，自應予以准
    許。至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。
四、應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十二庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
