【裁判字號】    99,簡,2313
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2313號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    先前於民國96年間因竊盜案件，經本院裁處應執行刑有期徒
    刑7月確定，並於 97年11月15日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後， 5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項規定加重其刑。又被告於偵查犯罪職權之公務員知
    悉本件犯罪事實之前，即主動至警員自承本件竊取機車之犯
    行，並接受裁判，業合乎刑法第62前段所指對於未發覺之罪
    自首而受裁判之要件，且被告坦認未遭發覺之竊盜犯行並供
    出犯罪過程，助益犯罪事實之偵查釐清，堪認其自首係出於
    內心悔悟，是依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告為圖自己交通之便利，竊取他人之機車
    供己騎用，侵害他人之財產權，使他人承受不便，然念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度堪稱良好，並考量其係竊取機車
    騎用，而非竊來變賣，復自首且讓被害人得以領回遭竊機車
    ，造成之危害程度尚非稱鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第 1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
