【裁判字號】    99,聲,1466
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於中華民國99年8月27日所為
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄內第七行關於「被告前因違反毒品
危害防制條例案件」，應更正為「被告前因竊盜等案件」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於「被告前因違反毒品
    危害防制條例案件」，依聲請意旨所示，顯係「被告前因竊
    盜等案件」之誤寫，且不影響全案情節及裁判本旨，爰更正
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                 刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
