【裁判字號】    99,司聲,739
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第739號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因97年度存字第3176號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第二七九五號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第4750號
    假處分裁定，提供新臺幣586,000元為擔保金，以本院97 年
    度存字第3176號提存後，業經本院97年度執全字第2795號執
    行假處分在案。茲因聲請人聲請撤回假處分執行，訴訟可謂
    終結爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定，聲請
    法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第4750號
    假處分裁定、本院97年度存字第3176號提存書、本院民事執
    行處民國99年6月28日南院龍97執全坤字第2795號函等影本
    各乙份為證，並經本院依職權調取本院97年度執全字第2795
    號（含97年度裁全字第4750號）假處分執行卷宗、本院97年
    度存字第3176號擔保提存卷等卷宗審核無訛，堪信為真實。
    茲因該假處分執行事件，經聲請人聲請撤回假處分執行，且
    該假處分裁定經聲請人收受後逾三十日，故可謂訴訟終結，
    且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科
    查詢表及電詢台灣高雄地方法院民事分案室電話紀錄各1 紙
    存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
