【裁判字號】    99,交簡,1828
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1828號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於騎車肇事致被害人吳金兒身體受傷後，並未協助
    救護，反因害怕旋即逃逸，雖經第三人陳侑彥追上盤問為何
    騎車離去，仍未留下救護被害人，顯罔顧他人生命、身體之
    安全，惡性非輕，惟念被告於犯罪後，於警、偵訊中均坦認
    犯行，並與被害人達成和解，被害人亦撤回過失傷害之告訴
    ，此有請求撤回告訴狀、和解書及及地檢署電話公文記錄（
    見偵卷第10-12頁）各1份附卷可參，態度良好，兼衡被告之
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
