【裁判字號】    99,賠,13
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  99年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經無罪判決確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、冤獄賠償由原處分或為無罪判決之機關管轄，認為請求無管
    轄者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第4條第1項前段、第12
    條第1項後段定有明文。
二、聲請人確曾因該違反毒品危害防制條例案件遭羈押，該案經
    本院94年度訴字第645號判決聲請人有罪在案，聲請人不服
    ，向臺灣高等法院臺南分院（下稱臺南高分院）提起上訴，
    該院96年度上訴字第139號判決雖將原判決撤銷，但仍為有
    罪判決，聲請人不服，向最高法院提起上訴，最高法院以96
    年度台上字第3077號判決將原判決撤銷，發回臺南高分院，
    臺南高分院以96年度上更（一）字第258號判決聲請人無罪
    ，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官向最高法院提起上
    訴（其中轉讓毒品部分無罪，檢察官未上訴而先行確定），
    最高法院以98年度台上字第7457號判決將原判決撤銷，發回
    臺南高分院，臺南高分院嗣以98年度重上更（二）字第365
    號判決聲請人無罪，因檢察官未上訴而確定。聲請人於無罪
    判決確定前曾受羈押，固屬實情，業經本院調取上開案件相
    關偵審卷宗核閱屬實，並有上開判決、偵查卷附檢察官羈押
    聲請書、本院聲押卷附刑事報到單、押票回證、檢察官延長
    羈押聲請書、本院94年度偵聲字第110號延長羈押裁定、本
    院移審羈押庭之刑事報到單、押票回證、臺南高分院刑事報
    到單（再執行羈押）、押票回證、臺南高分院96年度上更（
    一）字第258號延長羈押裁定、臺南高分院羈押被告當庭釋
    放通知書等在卷可稽。然該無罪判決既係由臺南高分院所為
    ，揆諸首揭說明，其冤獄賠償之聲請，自應向管轄機關即原
    為無罪判決之臺南高分院為之，本院尚無管轄權，聲請人逕
    向本院為冤獄賠償之聲請，於法未合，應予駁回。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第十庭      法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀，聲請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                                  書記官  黃玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
