【裁判字號】    99,簡,2237
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2237號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14752 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 段第7 行
    關於「真實姓名年籍不詳之女子」之記載，應更正為「真實
    姓名年籍不詳之成年女子」；第8 行關於犯罪時間「民國99
    年8 月7 日」之記載，應更正為「民國97年8 月7 日」；第
    12行關於「黃彩蓮（即甲○○）、乙○○吸血沒人性」之記
    載，應更正為「黃彩蓮（即甲○○之別名）、乙○○吸血沒
    人性太惡質」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、被告雖辯稱告訴人甲○○、乙○○僅以被告行為構成刑法第
    310 條第2 項之加重誹謗罪嫌及第305 條之恐嚇危害安全罪
    嫌提出告訴，然未就公然侮辱部分提出告訴，檢察官起訴顯
    有違誤，應諭知不受理判決云云。惟查告訴乃論之罪，告訴
    人祇須指明所告訴之犯罪事實及訴究之意思為已足，且不以
    明示其所告訴者為何項罪名為必要（最高法院74年台上第
    1281號判例、87年度台上字第2379號判決參照）。本件告訴
    人甲○○、乙○○提出告訴狀明白表明對於被告於97年8 月
    7 日率眾分持白布條指摘「黃彩蓮（即甲○○）、乙○○妳
    天理不容絕對嘸好尾」、「黃彩蓮（即甲○○）、乙○○吸
    血沒人性太惡質」，足使告訴人甲○○、乙○○之社會評價
    、名譽受到貶損，難堪受辱，認被告所為係觸犯刑法第310
    條第1 項、第2 項、第309 條第1 項、第305 條罪嫌（見98
    年度他字第299 號卷第1 頁、第5 頁至6 頁），於警詢時亦
    表明對於被告提出妨害名譽告訴（見同上卷第81頁、第84頁
    ），被告猶抗辯告訴人甲○○、乙○○未就公然侮辱部分提
    出告訴云云，顯與卷證資料不合，殊不足取。核被告所為，
    係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱人罪。被告與該真實姓
    名年籍不詳之成年女子，就前開侮辱犯行之實行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告與該真實姓名年籍不詳
    之成年女子，於同時、地分著載有侮辱文字之白布套而公然
    侮辱告訴人甲○○、乙○○二人，應將全部公然侮辱行為包
    括視為一行為，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處
    斷。爰審酌被告因與告訴人甲○○、乙○○間有財務糾紛，
    公然以前開身著載有侮辱性文字之白布套遊行而侮辱告訴人
    甲○○、乙○○，對於告訴人甲○○、乙○○之名譽及人格
    評價貶損非輕，與其犯罪後之態度、素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    28條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
