【裁判字號】    99,監,117
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    准予處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度監字第117號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人間請求准予處分受監護宣告人不動產事件，本院於民
國99年7月30日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文與理由欄三、(二)中關於「面積46.03平方
公尺」之記載，應更正為「面積92.06平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
對本裁定不服得10日內抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
