【裁判字號】    99,司聲,759
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第759號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院99年度裁全字第23號假
    處分裁定，提供新臺幣85,000元為擔保金，以本院99年度存
    字第716號提存後，業經本院99年度司執全字第520號執行假
    處分在案。茲因聲請人已取得相對人即受擔保利益人乙○○
    簽具同意書及臺灣省臺南市安南區戶政事務所之印鑑證明各
    一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依
    民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本
    院99年度存字第716號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院99年度裁全字第23號民事裁
    定、本院99 年度存字第716號提存書、取回提存擔保同意書
    及臺灣省臺南市安南區戶政事務所之印鑑證明各一件為證，
    復經本院依職權調閱本院99年度司執全字第520號(含99年度
    裁全字第23號)假處分執行卷宗、本院99年度存字第716號提
    存書，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
