【裁判字號】    99,訴,743
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第743號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即謝榮
            松之遺產管理人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年8月10日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中，主文第二項第二行關於「民國九十四年十
月十四日」記載，應更正為「民國九十四年九月二十五日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
