【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人基督教臺南聖教會捐助（暨組織）
章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人基督教臺南聖教會捐助暨組織章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人基督教臺南聖教會之
    董事長，該財團法人於民國94年3月8日報經臺南市政府核准
    設立，已經本院准予登記，並發給法人登記證書在案。茲因
    該財團法人因應業務需要，經董事會第2屆第5次會議決議修
    訂捐助（暨組織）章程如附件捐助暨組織章程修訂對照表所
    示，爰依民法第62條、第63條之規定，聲請准予變更等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出財團法人基督教臺南
    聖教會之法人登記證書、該財團法人第2屆第5次董事會會議
    紀錄、變更前之組織暨捐助章程、變更後之捐助暨組織章程
    及捐助暨組織章程修訂對照表各1份為證，堪信為真。 又聲
    請人之聲請，核與財團法人之設立精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更捐助章程，核無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
