【裁判字號】    99,聲,132
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請股份價格之裁定
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第132號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請核定相對人大億光能股份有限公司收買股份價格
事件，聲請人聲請未據繳納程序費用，爰核定聲請標的金額為新
臺幣（下同）1,500萬元（每股價額按聲請人主張之10元計算）
，本件依非訟事件法第13條應徵非訟事件聲請程序費用新台幣
仟元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第一庭       法   官  李音儀
以上正本證明與原本無異
依非訟事件法第27條規定，本裁定不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    14   日
                                    書記官  莊淑雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
