【裁判字號】    99,簡,2170
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2170號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11748 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣陳冠閎（由檢察官另行偵辦）自民國96年12月底某日起，
    在臺南縣仁德鄉仁愛村仁愛62號「STOP超商」，擺設電子遊
    戲機具供不特定人把玩，以此營業，並僱用李彥錡（所涉賭
    博犯行業經本院97年度簡字第900 號刑事簡易判決判處罰金
    三千元確定）在上址擔任開分、洗分及兌換現金工作。嗣於
    97年1 月25日，經警喬裝賭客至上址把玩電子遊戲機台，並
    以機台上之積分向李彥錡換取現金而查獲。甲○○明知陳冠
    閎並未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，其
    前揭所為，已違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，竟在陳冠閎以
    擺設電子遊戲機具之營收對分之條件利誘下，應允擔任該「
    STOP超商」之掛名負責人，並於警方查獲後，意圖使陳冠閎
    隱避，而基於頂替之犯意，於97年2 月20日17時22分許，在
    桃園縣警察局歸仁分局歸南派出所接受警員訊問時，陳稱其
    為「STOP超商」之負責人，自承犯罪而頂替真正犯人，復於
    97年5 月16日6 時30分許，在本院97年度簡字第900 號案件
    （所涉賭博犯行經本院另案審理結果，認不宜適用簡易程序
    ，改依通常審理程序以97年度易字第752 號判決無罪確定）
    受訊時，仍接續偽稱為其為「STOP超商」之負責人，自承犯
    罪而頂替真正犯人，妨害國家刑罰權之行使。至99年7 月20
    日，甲○○始向臺灣臺南地方法院檢察署檢察官供出前情。
    案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵詢時坦承其於97年1 月25日，警方查獲「ST
    OP超商」違反電子遊戲場業管理條例案件後，出面陳稱伊為
    負責人，而頂替真正犯人之事實，並有警訊筆錄影本、本院
    訊問筆錄影本、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第3184號聲請簡易判決處刑書、本院97年度易字第752 號刑
    事判決及本院97年度簡字第900 號刑事簡易判決在卷可稽。
    證人蔡克強於偵查中證稱：伊受雇於大舞台公司擔任遊戲業
    務，大舞台公司在臺南、高雄等地開設超商擺設電子遊戲機
    台，伊有擔任臺南縣仁德鄉仁愛村仁愛62號「STOP超商」等
    超商之人頭，於警方查獲後出面坦承為負責人而承擔刑責，
    實際上超商負責人為陳冠閎等人，甲○○亦是人頭等語。證
    人李彥錡於本院97年度簡字第900 號案件證稱：甲○○未當
    面交付伊薪水，伊未曾見過甲○○等語。本院97年度易字第
    752 號刑事判決亦以：甲○○雖供承為超商之負責人，卻對
    於所開設之超商具體地點、店長姓名、聘佣工讀生等細節，
    均不清楚，名下除有汽車1 部外，並無其他資產，亦無所得
    ，自95年2 月間起，即經診斷罹患尿毒症，每星期需接受3
    次洗腎血液透析治療等情，認定被告應僅係掛名為負責人，
    並無實際經營之事實，而判決被告無罪確定。綜上，足認被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂替罪。
    被告先後於警詢及本院另案訊問時偽承犯罪接續頂替之行為
    ，係基於單一犯意所為，所侵害法益相同，應合為包括之一
    行為評價。爰審酌被告之素行，頂替犯罪妨害司法公正，嚴
    重干擾查緝真正人犯之正確性，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段及事後於檢察官偵查中自白犯罪，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第
    164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  熊祥雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
