【裁判字號】    99,聲,1590
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，檢察官聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第18號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，海洛因驗餘淨重零
點捌參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，為
    警查獲，該案中扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.8
    3 公克，扣押於臺灣臺南地方法院檢察署80年度偵字第6622
    號案件，人工鑑別編號000000000號，原欲聲請法院併案審
    理，但因法院未及審理，該署另以82年度偵字第10053號偵
    辦），因屬第一級毒品且為違禁物，有法務部調查局檢驗通
    知書1紙附卷可稽，爰聲請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法施用、持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。再本件上開毒品為警查獲後，雖肅清煙毒條
    例、刑法等條文均已有修廢，惟按違禁物之沒收，具有保安
    處分之性質，且非拘束人身自由，依現行刑法第2條第2項之
    規定，原應適用裁判時之法律即前引之各項規定（最高法院
    73年度臺上字第6840號、87年度臺上字第1262號判決意旨參
    照）；復因本件係單獨宣告沒收，無主刑之存在，亦不須依
    據主刑比較新舊法之結果決定應適用之法律，附此敘明。
三、經查：
(一)、被告前因施用毒品海洛因，違反肅清煙毒條例之案件，業經
    法院以81年度上訴字第512號判決判處有期徒刑3年3月確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽；而本案被
    告甲○○於80年7月20日為警查獲違反廢止前之肅清煙毒條
    例第9條第1項施打毒品犯行，為前開判決效力所及，業經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官於82年11月11日以82年度偵字
    第100521號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷
    可稽。
(二)、扣案白粉經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    分析法鑑定結果，確檢出第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重
    為0.83公克乙節，有該局99年5月18日調科壹字第099001964
    90號檢驗通知書1張存卷可參，是上開扣案物品核屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物
    無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許
    。至上開海洛因之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用
    ，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無
    法析離，亦有法務部調查局93年3月19日調科壹字第0930011
    3060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷
    燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
              刑事第八庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
