【裁判字號】    99,聲,1502
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第990號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，除編號2之「偵
    查（自訴）機關年度案號」欄應更正為「臺南地檢98年度毒
    偵字第479號」外，其餘均引用臺灣臺南地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載），依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參
    考本院80 年台非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院
    93年度台非字第192號裁判要旨參照）。
三、經查：
(一)本件受刑人因犯如附表編號1至3所示之各罪，先後經判處如
    附表編號1至3所示之刑，並分別確定在案，有上開各判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請人以
    本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑。
(二)又受刑人所犯如附表編號1、2所示之案件，業經本院以98年
    度聲字第2254號裁定應執行有期徒刑1年2月確定，有前開裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，依前開
    說明，本院就附表編號1至3所示各案件再為定應執行刑之裁
    判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，併
    此指明。
(三)至受刑人所犯如附表編號3所示之罪，雖經本院判處有期徒
    刑6月，合於刑法第41條第1項前段得易科罰金之規定，惟因
    本案合併定應執行刑之各罪中，另有附表編號1、2所示之罪
    所處之刑已逾有期徒刑6月，不得易科罰金，是上開各罪合
    併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，無需再諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
