【裁判字號】    99,聲判,38
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第38號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人因被告等誣告等案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長於中華民國99年8月16日所為駁回再議之處分（99年
度上聲議字第929號)，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以依
    前開條文意旨觀之，僅限於「告訴人」因聲請再議經上級法
    院檢察署檢察長或檢察總長認「無理由」駁回後，方得向該
    管第一審法院提出交付審判之聲請，苟係再議之聲請為「不
    合法」，即無由援用上開法條向法院聲請交付審判；又告訴
    人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委任
    律師提出理由狀向該管第一審法院聲請之，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。再
    按刑事訴訟法於民國91年6月5日修正增訂第258條之1關於交
    付審判之規定，並明定交付審判之聲請須委任律師提出，其
    立法理由謂：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考
    德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案件
    ，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊。從而，此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自
    須於提出之時即已具備，倘僅於提出聲請後始補行委任，實
    僅徒具律師代理之形式，而無法達成上開立法意旨，故此項
    程式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代
    理提出理由狀而聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應
    予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律座談會刑事類
    第27號法律問題研討結果參照）。
三、本件聲請人乙○○以被告甲○○、丁○○、戊○○、己○○
    、丙○○涉犯偽證、誣告等罪，向臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官提出告訴暨告發，經該署檢察官以99年度偵字第2601
    號暨99年度偵字第8232號為不起訴處分後，聲請人不服聲請
    再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長認(1)被告甲○
    ○涉嫌誣告罪部分再議無理由；(2)被告丁○○、戊○○、己
    ○○、丙○○（98年度上聲議字第1045號處分書將「丙○○
    」誤繕為「楊土強」）涉嫌偽證部分，因偽證罪係侵害國家
    法益之犯罪，聲請人並非犯罪直接被害人，不能聲請再議；
    (3)另就聲請人告訴被告丁○○、戊○○、己○○涉嫌誣告部
    分，因未經原檢察官處，其再議為不合法，而以99年度上聲
    議字第929號處分書駁回再議之聲請等情，此有上開不起訴
    處分書及處分書各1份在卷可稽。聲請人雖不服上開臺灣高
    等法院臺南分院檢察署99年度上聲議字第929號駁回再議之
    處分，而於99年8月31日具狀向本院為交付審判之聲請，惟
    上開(2)被告丁○○、戊○○、己○○、丙○○涉嫌偽證部分
    及(3)被告丁○○、戊○○、己○○涉嫌誣告部分，既未經臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長以「再議無理由」駁回，
    而認其「再議不合法」，即非刑事訴訟法第258條規定得聲
    請交付審判之對象。從而，聲請人對之逕行聲請交付審判即
    不合法。況聲請人對上開駁回再議之處分提出本件聲請交付
    審判，並未委任律師為之，此有聲請人自行提出之刑事聲請
    交付審判狀1份在卷可稽，亦顯然欠缺前揭刑事訴訟法第258
    條之1第1項「委任律師提出理由狀」之必備要件，且此項程
    式之欠缺又不能補正。揆諸前揭說明，本件聲請程序於法不
    合，且均無從補正，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13   日
                  刑事第六庭    審判長法  官  田幸艷
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
