【裁判字號】    99,交簡,1914
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。查被告有聲請簡易判決書所載論罪
    科刑紀錄，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附卷可稽,其於執行
    完畢後5年內，再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，猶漠視自己及他人安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，酒後駕車於高速公路行駛，後
    因酒後行車不穩為警攔查，雖未發生道路交通事故，對交通
    往來顯已造成潛在高度危險，經查獲時測得呼氣酒精濃度復
    已達每公升0.98毫克，惟念被告此次酒後駕車行為屬初犯，
    且犯後坦承犯行，尚有悔意，暨被告之智識程度、家庭經濟
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
