【裁判字號】    99,簡,2144
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又壹拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯恐嚇
危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第 305條之恐嚇危害安全罪。被告利用不知情之成年鎖匠蔡
    力中，為其打開告訴人住處大門而使其得以入內行竊，為間
    接正犯；又被告基於一個恐嚇危害安全之犯意，二次透過手
    機留言方式而接續實行恐嚇危害告訴人安全之犯行，為接續
    犯。爰審酌被告任意進入告訴人住處行竊財物，侵害告訴人
    之財產權及妨害告訴人之居家安寧，復對告訴人施以恐嚇行
    為，致告訴人心理產生恐懼，然念及被告尚知坦承犯行，犯
    後態度尚非惡劣，且雖以言語恐嚇，但並未見再為具體危害
    告訴人安全之舉動，侵害程度尚非擴大等一切情狀，分別量
    處如如主文所示之刑。
三、又中華民國 96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」經查：
  (一)臺灣臺南地檢署檢察官以94年度偵字第9189號案偵查時，固
    曾於94年8月5日乙○朝偵恭緝字第1805號通緝書，對被告發
    布通緝，並於99年7月7日緝獲被告，惟本件被告所為之竊盜
    及恐嚇犯行，係犯意各別之數罪，然上開94年8月5日乙○朝
    偵恭緝字第1805號通緝書，案由固載「恐嚇等」，然其記載
    之通緝事實為『涉嫌恐嚇被害人「如果敢報警，要其好看」
    等語，並在被害人手機留言「要放火燒被害人位於屏東的老
    家等字句」，經傳拘未到』，並未提及本件被告另犯竊盜犯
    罪之事實，且該通緝書上所載之時效屆期為 106年12月10日
    ，顯係以刑法第 305條恐嚇罪之刑度為計算時效完成日期之
    依據，而非以刑法第 320條竊盜罪之刑度為計算時效完成之
    基準（詳如附表所示），已難認為上開通緝書所示之通緝事
    實，含及本件竊盜犯罪。
  (二)是本件被告所犯之竊盜罪部分，既不在前開通緝書所示之通
    緝事實範圍，亦無其他遭通緝之情，已無中華民國96年罪犯
    減刑條例第 5條規定之適用，且該竊盜犯罪行為之時間係在
    96 年4月24日以前，所犯罪名固為中華民國96年罪犯減刑條
    例第3條所列，惟該部分之宣告刑在有期徒刑 1年6月以下，
    仍合於同條例第2條第1項之規定，應就竊盜罪部分減其宣告
    刑2分之1；惟另犯恐嚇罪部分，係在中華民國96年罪犯減刑
    條例於96年4月24日施行以前遭到通緝，而未於 96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行，依同條例第 5條規
    定，不得依該條例減刑。
四、被告所為上開犯行，均在95年7月1日刑法修正施行前所為，
    而刑法第41條第1項前段易科罰金之規定業修正變更為：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金。」但依據修正前刑法第41條第1項
    前段易科罰金及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
    現已刪除）規定，當時易科罰金折算標準，係以銀元1百元
    即新臺幣3百元以上、銀元3百元即新臺幣9百元以下折算1日
    ，則比較修正前後易科罰金折算標準，當以修正前之規定，
    較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段，應擇最有利於被
    告即依修正前刑法第41條第 1項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條規定，諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第305條、第320條第1項，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附表：
被告係於94年5月31日實行本件竊盜及恐嚇犯行，而依刑法第83
條第1項規定之停止時效進行之期間為22日（自94年7月15 日開
始偵查起至94年8月5日通緝之日），則時效完成期間：
(1)恐嚇罪部分：依95年7月1日修正前刑法第80條第1項第3款及刑
  法第83條第 1項、第3項規定計算，該部分之時效約至106年12
  月間完成，核與通緝書上所載之時效屆期之日相當。
(2)竊盜罪部分：依95年7月1日修正前刑法第80條第1項第2款及刑
  法第83條第1項、第3項規定，該部分之時效至少約至119年6月
  間始行完成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
