【裁判字號】    99,司聲,882
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第882號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年七月十五日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人孫蔡美裡於民國99年7
    月簽訂債權讓予書，受讓第三人孫蔡美裡對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南市安南區○○○路22
    0號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開存證信函之意思表示予相對人乙○○，經郵局以「招
    領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。復經本院函請
    警方派員查訪，據表示相對人未曾居住於該戶籍地內，相對
    人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲請人已用
    相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未能查知相
    對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思表示之通
    知，於法尚無不合，揆諸前開說明，
    本件聲請有理由，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
