【裁判字號】    99,簡,2274
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第5727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。行動電話壹支（門號：00000000
00號，含SIM卡壹張）、傳真機壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12至13行原記載「約定所簽選之號碼與
    每星期二、四同日香港六合彩開出之6組號碼相同者為中獎
    」，應更正為「約定所簽選之號碼與每星期二、四、『六』
    同日香港六合彩開出之6組號碼相同者為中獎」外，其餘之
    犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之
    。再按私人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場
    所，聚集不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與
    公眾得出入之場所無異。被告甲○○提供其位於台南市○區
    ○○路2段100巷21弄6號之住處2樓作為賭博場所，供不特定
    人前來簽賭下注，核其所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    公然賭博罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按共同正犯間，非僅就其自
    己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共
    同正犯所實施之行為，亦應共同負責；共同實施犯罪行為之
    人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互
    利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全部所發
    生之結果，共同負責；即共同正犯，只須具有犯意聯絡及行
    為分擔，而不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，
    均經參與，倘具有相互利用其行為之合同意思所為，仍應負
    共同正犯之責（最高法院32年上字第1905號、28年上字第
    3110號、34年上字第862號判例要旨、93年度台上字第1033
    號判決要旨參照）。經查，被告與林敏郎就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，應依共同正犯論處。另按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172號、96年度
    台上字第1500號判決意旨參照）。再查利用香港六合彩開獎
    號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定
    之開彩時間對獎，以簽中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方
    式，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上
    具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，
    當不止對獎賭博1次即結束，必於每星期固定時間反覆對獎
    賭博，而對獎前使賭客簽賭之行為，亦屬被告聚眾賭博行為
    的延續，是以每週重覆之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚
    眾賭博」之常態行為。本件被告自民國（下同）98年6月間
    起至同年10月止，於上開住處2樓經營六合彩之簽賭，以香
    港之六合彩每期之開彩反覆進行上開犯行，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，其所犯前開三罪，於刑法評價上，
    各罪應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集
    合犯」，各罪雖有多次行為，惟應為包括性地論以一罪，較
    為合理適當。又被告供給賭博場所，聚集不特定賭客簽賭以
    獲取利益，其主觀上係追求同一之營利目的，所為各個舉動
    均係基於單一之賭博犯意決定，為法律概念之一行為。其一
    行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及公然賭博之罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告不思以正途取財，竟因生活所需而經
    營六合彩簽賭，供人簽賭財物，以從中獲取不法利益，助長
    社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟考量其於上開犯
    行中係擔任樁腳而非組頭之行為分工，獲利僅新台幣1萬多
    元，暨犯後於檢察官訊問時坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。行動
    電話1支（門號：0000000000號，含SIM卡1張）、傳真機1台
    均係被告所有，供本件犯罪所用之物，雖未經扣案，惟並無
    證據足認業已滅失，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條前、後
    段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
