【裁判字號】    99,訴,945
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第945號
原      告  國防部陸軍司令部
法定代理人  丙○○
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林志宏  律師
被      告  乙○○  原住臺南市○區○○路321 巷27號
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。次按，有權利能力者，有當事人能力；人之權利能力，始
    於出生，終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條
    亦有明文。
二、查，本件被告乙○○於原告起訴前，已於民國89年10月11日
    死亡，有戶籍謄本、個人基本資料查詢結果、個人除戶資料
    查詢結果各1 份在卷可按，揆諸前揭規定，應無當事人能力
    。本件被告乙○○既無當事人能力，原告對其提起本件訴訟
    ，自非合法，且此項欠缺無從命補正，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
