【裁判字號】    99,簡上,96
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度簡上字第96號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院98年度簡字第3196號中華民國
99年1月29日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度調偵字第400號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭」，為刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項所明
    定。次按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「第二
    審法院認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決
    駁回之」，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三百六十七
    條前段分別定有明文。另刑事訴訟法第三百六十七條之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第三百七十二條亦定有明文。
    又對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第四百五十五條之一
    第三項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故上訴人若
    逾十日之上訴不變期間而提起上訴，而有刑事訴訟法第三百
    六十二條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
二、經查：被告甲○○居所地係在「臺南縣永康市○○路一三五
    巷二八號」之事實，業據被告於警詢及偵訊時陳明在卷，有
    警詢筆錄（警卷第一頁）、偵訊筆錄（九十七年度偵字第一
    四一四七號卷第三四頁）各一份在卷可按，且依上訴人即被
    告提出本件上訴書狀亦載明居所同為上址，此亦有被告提出
    之本件上訴書狀（本院卷第三、四頁）二份在卷可稽。查本
    院原審判決，於民國九十九年二月十二日送達被告上開居所
    地，因未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，而於同日將原審判決寄存於臺南縣警察局永康分局大灣派
    出所，然被告已於翌日即二月十三日前往收受原審判決，有
    本院送達證書、該所受理訴訟文書寄存登記簿及被告刑事聲
    明上訴狀在卷可稽（原審卷第七頁、本院卷第四四、三頁）
    ，是原審判決書應於九十九年二月十三日被告親自領取之時
    起，即發生合法送達之效力，因被告之送達地點在臺南縣，
    加計在途期間二日，其十日之法定上訴期間，應於同年月二
    十五日業已屆滿，且該上訴期間之末日又非星期日、紀念日
    或其他休息日，詎被告遲至同年三月一日始提起上訴，亦有
    被告所提出之刑事上訴狀所蓋本院收文章在卷可查（本院卷
    第三頁），是則本件被告之上訴顯已逾法定上訴期間，且無
    從補正，揆諸首開規定，其上訴顯非合法，且無從補正，爰
    不經言詞辯論，逕以諭知上訴駁回之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  田幸艷
                                      法  官  林臻嫻
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
