【裁判字號】    99,消債更,146
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第146號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  洪浩容
附件：
1.聲請人自稱每月平均薪資約為32,000元，惟於財產及收入狀況
  說明書中，聲請人卻載聲請前二年內之收入為684,063 元，即
  每月平均薪資為28,503元，二者即有出入。再者，依聲請人提
  出之97、98年度綜合所得稅資料顯示，聲請人於上開兩年度內
  之平均薪資亦有43,004元至43,928元不等之金額，此更與聲請
  人自陳之平均薪資數額有差距。請聲請人依誠實及信用原則重
  為申報聲請前兩年內之收入及必要支出，並載於財產收入狀況
  說明書內，切勿為不實之記載。
  (1)薪資或其他收入：聲請人自95年起迄今之薪資轉帳存摺影本
    或工作單位開立之薪資單、薪資袋（需附有工作單位章及負
    責人職章）或其他相關證明文件。所謂收入係指基本薪資、
    工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退
    休金或退休計劃收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入數額。
  (2)生活必要支出：應敘明具體細目（如：膳食、衣服、交通、
    教育、保險等）及各項金額，並提出支出證明。所謂必要支
    出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦開支、全
    民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支
    出在內之所有必要支出數額。
  (3)依法受債務人扶養之人：應敘明受扶養人之姓名、與聲請人
    之關係、聲請人每月實際支出之扶養費，並提出相關證明文
    件。
  (4)其財產及財產變動之狀況：應敘明有無土地、建物、動產（
    含名稱、種類、數量）、主要往來銀行存款（含銀行名稱、
    帳號及至最近補摺日之數額）、股票或其他投資，並提出相
    關證明文件。
2.據聲請人提出之房屋租賃契約影本所示，房租租期係自99 年1
  月起至100年1月止。聲請人除應說明於聲請本件更生程序前，
  是否即已在外租屋居住外，並應說明有何不能與家人同住，而
  須在外租屋居住，致增加6,000元之租金支出。
3.據聲請人所述，聲請人曾於95年間與台北富邦銀行達成協商，
  於97年再向台北富邦銀行申請個別協商一致性。聲請人除應提
  出於95年間達成協商之協議書、還款計畫書外，並應提出於97
  年間達成個別協商一致性之協議書。聲請人並應詳細說明於97
  年間達成個別協商一致性後，依該一致性條件下，聲請人每月
  應向各家銀行繳款之金額為何？（如聲請人應每月繳若干金額
  予台新銀行、每月應繳若干金額予渣打銀行等）。
4.聲請人應說明現今是否仍有持續履行個別協商一致性之還款條
  件。
5.據聲請人提出之郵局存摺內容所示，聲請人尚有支出人壽保險
  費用，聲請人應說明有無投保（包含以本人、配偶、未成年子
  女、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
  等）？如有，應提出保險契約、繳費證明、每月繳款金額，並
  表明最近一次繳款日期。
6.說明聲請人家庭是否有領取政府發給之老人年金、中低收入戶
  補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
  證明文件。
7.聲請人表示其薪資現遭銀行扣薪，惟於聲請狀中卻載未有強制
  執行案件繫屬於本院。聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件
  正繫屬於法院，如有，應釋明繫屬法院及案號。
8.聲請人既有固定薪資收入，請說明有何不能清償債務或有不能
  清償債務之虞之情事？並請提出相關證明文件。
9.請聲請人於文到5 日內逕與金陽信資產管理公司洽談個別協商
  ，並具狀陳報金陽信資產管理公司願意提供予聲請人之具體清
  償方案為何（月付金額、期數、利率）？雙方達成之協議內容
  或無法達成協議之具體緣由為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
