【裁判字號】    99,聲,125
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第125號
聲  請  人  財團法人南臺科技大學
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人南臺科技大學捐助章程，本院裁定
如下：
    主      文
財團法人南臺科技大學捐助章程准予變更為如附件所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人南臺科技大學，該財
    團法人經報奉教育部以58年7月14日台（58）專字第14370號
    立案證書設立許可有案，並聲請本院登記處核准發給法人登
    記證書。茲因該財團法人捐助章程業經第13屆第3次董事會
    會議決議變更為如附件所示，爰依民法第62條、第63條規定
    ，請求裁定准為變更，並提出新舊捐助章程、新舊條文對照
    表、董事會會議記錄、法人登記證書各1份為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人南臺科技大學捐助章程為
    如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
    關法人之規定亦無抵觸，而財團法人南臺科技大學之主管機
    關教育部亦同意財團法人南臺科技大學捐助章程變更為如附
    件所示，有教育部函1份在卷可稽，聲請人聲請變更捐助章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  民事第二庭  法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                              書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
