【裁判字號】    99,補,441
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第441號
原      告  丙○○
送達代收人  甲○○
前原告與被告乙○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰陸拾肆萬壹仟零
玖拾伍元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬柒仟貳佰拾伍元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
