【裁判字號】    99,司聲,435
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第435號
聲  請  人  統華興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣格餐盒食品企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院90年度存字第2566號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付貨款事
    件，聲請人前依鈞院90年度裁全字第4731號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣120,858元為擔保金，並經鈞院90年度存字第2
    566號提存事件提存後，業經鈞院90年度執全字第2442號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押執行事件，聲請人業已撤回，
    訴訟可謂終結，聲請人爰聲請法院通知相對人限期行使權利
    等語，並提出本院90年度裁全字第4731號民事假扣押裁定、
    本院90年度存字第2566號提存書等影本各1份以為證。
二、按，公司，謂以營利為目的，依照本法組織、登記、成立之
    社團法人；法人於法定限制內，有享受權利、負擔義務之能
    力；有權利能力者，有當事人能力，原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回之，公司法第1條、民法第26條、
    民事訴訟法第40條第1項、第249條第1項第3款定有明文。
三、經查，本件聲請人提存之受擔保利益人為相對人欣格餐盒食
    品企業股份有限公司，然該公司為非經合法登記之社團法人
    ，無當事人能力，有公司基本資料查詢表1紙在卷可稽，故
    聲請人以不具當事人能力之公司為相對人，顯與前揭規定及
    說明不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
