【裁判字號】    98,訴,1250
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1250號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  藍慶道律師
上列聲請人因偽證等案件（95年度偵字第16935號），聲請發還
扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。刑事訴訟法第一百四十二條第一項明文規定
    。經查：聲請人前於民國九十五年六月六日檢察官偵訊時，
    當庭提出並經扣押之公證書原本等書證，因屬判斷本案犯罪
    事實有無之重要書證，而本案判決又尚未確定，自仍有留存
    之必要，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
