【裁判字號】    99,司聲,656
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第656號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因97年度存字第1749號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第一五二七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事
    件，聲請人前依本院97年度裁全字第2322號民事假扣押裁定
    ，提供新臺幣87,000元為擔保金，並以本院97年度存字第17
    49號提存事件提存，以本院97年度執全字第4459號執行假扣
    押在案。茲因假扣押執行程序已終結，聲請人亦聲請撤銷假
    扣押裁定，訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3
    款後段之規定，請求命相對人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明，俾以取回擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第2322號假扣押裁定、本院97年度存字第1749號提存書及
    本院99年度司裁全聲字第50號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    等影本各一份為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字
    第1527號(含97年度裁全字第2322號)假扣押執行卷宗、本院
    98 年司執字第76207號卷宗、本院97年度存字第1749號擔保
    提存卷及本院99年度司裁全聲字第50號撤銷假扣押卷宗審核
    無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經其他債權人
    調卷拍賣強制執行而告終結，且聲請人亦聲請撤銷假扣押裁
    定，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人
    迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電詢臺
    灣臺中地方法院民事分案室電話紀錄各一紙存卷可憑。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
