【裁判字號】    99,聲,1598
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號及94年台非字第233號裁判要旨參照）。
三、末按98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23 條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，及98年12月30日公布生效
    之刑法第41條第8項：「第1項至第4項及第7項之規定，於數
    罪併罰之數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其應執行
    之刑逾6月者，亦得適用之」，對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，應仍得易
    科罰金。
四、經查，本件受刑人因附表編號1至3所示之罪，業經本院先後
    經判處如附表編號1至3所示之刑，並分別確定在案，有各該
    案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲
    檢察官以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請核無不合，
    爰依法定其應執行之刑如主文所示。又依前揭解釋意旨與刑
    法第41條第8項之規定，本案所定應執行之刑縱已逾6月，仍
    得易科罰金，自應併行諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
