【裁判字號】    99,司促,20989
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第20989號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。另按督促程序，如聲請人應
    為對待給付尚未履行，或支付命令之送達應於外國為之，或
    依公示送達為之者，不得行之。民事訴訟法第五一一條、第
    五零九條、第五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）九十九年七月十五日通知限期命債權人於七日內
    補正有貨物訂購單或貨物簽收單等相關文件到院。此項通知
    已於九十九年七月二十二日送達債權人，有送達證書附卷可
    憑，債權人迄今仍未補正，從而聲請人是否已履行對待給付
    ，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
