【裁判字號】    99,訴,754
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第754號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年8月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九十四年十二月
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟參佰陸拾元，由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告積欠原告新臺幣（以下同）720萬
    元，民國89年12月27日兩造協議，讓折為240萬元和解，並
    簽立有分期清償之質押用商業本票24紙、切結書1份。兩造
    協議由被告自切結書簽立之次月7日即90年1月7日起至91年
    12 月7日，每月7日清償10萬元之方式，分為24期清償完畢
    。詎被告自簽立切結書及商業本票後，竟不復聯絡，約定之
    清償款亦拒不履行清償。原告基於兩造和解契約（切結書）
    之法律關係，請求被告依兩造契約內容履行給付義務。並聲
    明：請求判決如主文第1項所示，並願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本件原告主張之前揭事實，業據提出支票24紙及切結書1紙
    在卷足憑（見本院卷第7頁至第15頁），被告既未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，經核原告
    所提證據，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造和解
    契約（切結書）關係，請求判決如主文第1項所示，即無不
    合，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為25,360元（第一審裁判費24,760元、
    公示送達登報費600元），並應由被告負擔，爰併諭知如主
    文第2項所示。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        民事第一庭  法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
