【裁判字號】    99,補,435
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第435號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○及旭興交通股份有限公司間請求侵權行為
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）618,000元，應繳第一審裁判費6,720元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後五日內向本院（臺南市○○路○段308號）補繳上開裁判費，逾
期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      民事第一庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                  書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
