【裁判字號】    99,重訴緝,3
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度重訴緝字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（73年度偵字第6169
號)，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如起訴書所載（如附件）。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決。法院諭知免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條
    分別定有明文。
三、(一)次按被告行為後，刑法第2條、第80條、第81條、第83條
    之規定，業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。
    其修正後之第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。茲比較修正前後上開法律之規定如下
    ：
      1.依修正後刑法第80條第1款規定「犯最重本刑為死刑、
        無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，其追訴權時效期
        間為30年。」；依修正前之刑法第80條第1款規定「死
        刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑者，其追訴權時效期
        間為20年。」。
      2.修正後刑法第81條刪除；依修正前刑法第81條規定：「
        追訴權之時效、期間，依本刑之最高度計算。有二種以
        上之主刑者，依最重主刑或最重主刑之最高度計算。」
        。
      3.依修正後第83條第2項第3款規定：「依第1項後段規定
        停止偵查或通緝，而其期間已達第80條第1項各款所定
        期間四分之一者，其停止原因視為消滅。」；依修正前
        第83條第3項規定「追訴權時效停止原因繼續存在之期
        間，如達於第80條第1項（修正前）各款所定期間四分
        之一者，其停止原因視為消滅。」。
    (二)綜合比較上開修正前後刑法第80條、第81條、第83條之
        規定，以修正前之刑法較有利於被告。
四、準此，本件應依修正前刑法第80條第1項第1款、第2項、第8
    1條及第83條之規定：「最重主刑為死刑、無期徒刑或10年
    以上有期徒刑者，追訴權，因20年不行使而消滅。前項期間
    自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算。」、「追訴權之時效、期間，依本刑
    之最高度計算。有二種以上之主刑者，依最重主刑或最重主
    刑之最高度計算。」、「追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八
    十條第一項各款所定追訴權期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅。」等規定，計算被告本件犯罪之追訴權時效之完成
    日期。
五、經查：本件被告於73年1月25日涉犯槍彈藥刀械管制條例
    第7條第4項未經許可無故持有手槍罪、第11條第3項未經許
    可無故持有彈藥罪、第13條第1款、第2款未經許可於夜間在
    公眾得出入之場所攜帶刀械罪，刑法第271條第1項之殺人罪
    、第271條第2項、第1項殺人未遂罪，上開數罪有牽連犯關
    係，經公訴人於73年9月25日向本院提起公訴，並經本院以7
    3年度訴字第769號審理在案。審理中被告逃逸，經本院於73
    年12月10日發佈通緝。此有本院審理卷證及通緝書附卷可稽
    。準此：
    (一)本件被告犯罪成立之日為73年1月25日；
    (二)所犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之
        殺人罪，其追訴權時效為20年加計四分之一，追訴權時
        效期間為25年；
    (三)通緝發布日期為73年12月10日，開始實施偵查日期為73
        年8月16日，二者間相距3月又26日；
    (四)法院繫屬日期為73年9月27日，提起公訴日期為73年9月
        25日，二者間相距3日，依此計算追訴權時效完成之日
        即為98年5月19日〔即 (一)之73年1月25日加上 (二)之
        25年，再加上(三)之3月又26日後，再減(四)之2日〕。
六、是本件被告被訴觸犯槍彈藥刀械管制條例第7條第4項未經
    許可無故持有手槍罪、第11條第3項未經許可無故持有彈藥
    罪、第13條第1款、第2款未經許可於夜間在公眾得出入之場
    所攜帶刀械罪，刑法第271條第1項之殺人罪、第271條第2項
    、第1項殺人未遂罪之追訴權時效既已於98年5月19日完成，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃瑪玲
                                    法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
