【裁判字號】    99,交簡,1731
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1731號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月1日上午7時，駕駛車牌號碼5910─PD
    號自用小客車沿臺南市○○路內側車道由北往南方向行駛，
    嗣於同日上午7時15 分許，行經上開路段與文成一路之交岔
    口左轉駛入文成一路時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，並注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候、光線、道路狀況等情，復無其他不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適有乙○○
    騎乘車牌號碼L7R─221號普通重型機車行駛在對向機慢車道
    ，因閃避不及而與甲○○所駕駛之車輛發生擦撞，致乙○○
    人車倒地並受有左足底創傷性撕脫皮瓣併第四腳掌骨骨折、
    前額撕裂傷等之傷害。甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件
    道路交通事故，尚不知肇事者為何人之台南市警察局交通警
    察隊交通事故處理小組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁
    判。案經乙○○訴由台南市警察局第五分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資認定：
   1、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
   2、臺南市警察局第五分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）各1份、現場照片及車損照片
      共23張附卷可稽。
   3、台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份。
   4、另本件告訴人因此受有前揭傷害，復有財團法人臺灣基督
      長老教會新樓醫院診斷證明書正本1份在卷可憑。
   5、按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行；汽車行
      駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
      施，道路交通安全規則第102條第1項第7款、第94條第3項
      分別訂有明文，被告駕車自應注意及此，又依上開道路交
      通事故調查報告表之記載，案發當時天候晴，路面乾燥、
      無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被
      告竟疏未注意應讓對向直行車先行即貿然向左轉彎，足徵
      被告有前揭之過失甚明，被告之過失與告訴人所受傷害間
      ，自有相當因果關係。
    綜上所述，被告之自白足認與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。再
    被告於犯罪未被偵查機關發覺前，即向據報前往處理之警員
    自承犯行，進而接受裁判，有卷附台南市警察局交通警察隊
    出具道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可憑，是本案被告
    所犯過失傷害犯行，符合刑法第62條前段規定之自首要件，
    爰依該條規定減輕其刑。本院審酌被告疏未注意車前狀況，
    於左轉彎時未讓直行車先行，因而肇生本件交通事故，致被
    害人乙○○受有前揭傷害，且被害人所受前揭傷勢非輕，被
    告所為雖非足取，惟念被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，被告於犯後
    坦承犯行，業有悔意，且於偵訊時表示有與告訴人和解之誠
    意，然因告訴人乙○○因所請求之金額與被告所能賠償之金
    額，差距甚大，致雙方迄未能達成民事和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
