【裁判字號】    99,簡,2154
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處拘役參拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之生日更正為「民國79年3月
    24日生」以外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條之替代役役
    男無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告前並無任何刑事
    前科紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙
    在卷可稽，其因年輕識淺，不知如何應付人犯之要求，怕見
    面有壓力情形下收假未回，兼衡被告犯罪動機、手段、智識
    程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，替代役實
    施條例第52條，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
