【裁判字號】    99,聲,1474
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例等案件，先後經判決確定如附表（除編號1之
    犯罪日期欄更正為：「95.12.20、95.12.22、95.12.25、95
    .12.29、96.01.16、96.03.06」外，餘均引用附表）所示，
    並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。又按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有
    二以上之裁判，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據檢察官之聲請，以裁定定其應執
    行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗
    字第2號判例意旨參照）；數罪併罰案件之執行完畢，係指
    數罪定應執行之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，則該數罪全部均未執行完畢（最高法
    院78年2月28日78年度第2次刑事庭會議決議意旨參照）。末
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項亦有明定。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」（最高法院95年5月23日第八次刑事庭會議
    決議可資參照）。查本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示
    之罪，其中附表編號2所示之罪係於民國95年7月1日之前犯
    之，編號1所示之罪係於95年7月1日之後犯之，參照前引最
    高法院決議意旨，仍應為新舊法之比較：
(一)應執行刑：受刑人行為時之刑法第51條第5款規定：「數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正後該
    款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利於受
    刑人。
(二)易科罰金之折算標準：受刑人行為時之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，受刑人行為時之易
    科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，係就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元
    至300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元至
    900元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000
    元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」，經比較修正
    前後易科罰金折算標準，以舊法較有利受刑人。
三、經查：
(一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，先後經本院判處如附表
    所示之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案
    卷無訛，認本件聲請為有理由，爰依新舊法比較後之結果，
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之標準如主文。又附表編號
    1所示之刑，雖業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年
    度執字第4270號執行結案，有前引被告前案紀錄表在卷可佐
    ，惟受刑人所犯如附表編號2所示之罪，係在附表編號1所示
    之罪判決確定日98年7月7日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，
    應併合處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附卷可稽，則如
    附表編號2所示之罪既尚未與附表編號1所示之罪合併定其應
    執行之刑，並執行該應執行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，
    附表編號1所示之刑即尚非執行完畢。
(二)本件受刑人所犯如附表所示之數罪，各宣告刑均得易科罰金
    ，揆諸司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，本件定應
    執行刑雖逾6個月，仍應諭知應執行刑之易科罰金折算標準
    ，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2款、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
