【裁判字號】    99,聲,1592
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1592號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
506號），本院裁定如下：
    主  文
扣案甲基安非他命貳包（驗後淨重各為零點零壹貳公克、零點零
柒貳公克，含包裝袋貳個）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分確定（99年度毒偵字第514號），
    而上開偵案查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為
    安非他命）2包，為違禁物，爰聲請裁定宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所規定之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段定有明文。
三、經查：
  (一) 被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，違反毒品
     危害防制條例案件，業經本院以99年度毒聲字第157號裁定
     令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
     ，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
     514號為不起訴處分確定，有前揭裁定及不起訴處分書在卷
     可稽。
  (二)上開案件中所查扣之甲基安非他命2包，經送交高雄市立凱
    旋醫院，先以化學呈色法為初步篩檢，再以氣相層析質譜儀
    法確認鑑驗結果，認定確為甲基安非他命無誤（聲請書認前
    揭扣案毒品為安非他命，容有誤會，應予更正），而其驗後
    淨重各為零點零壹貳公克、零點零柒貳公克，有該院99年4
    月23日高市凱醫驗字第12824號濫用藥物成品檢驗鑑定書附
    卷可按，則上開扣案物核屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所定之第二級毒品，為違禁物無誤。至包裝袋2只，因
    原係供包裝上開毒品之用，無論依傾倒或刮取等何種方式分
    離，包裝袋內均會有極微量毒品殘留沾附，而無法析離，有
    法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考
    ，是前開包裝袋因無法與海洛因剝離而須視同毒品之故，自
    仍應與上開毒品一併沒收銷燬之。又鑑驗所耗損之甲基安非
    他命既已滅失，即無庸宣告沒收銷燬。是本院認聲請人所為
    前開聲請核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  莊政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
