【裁判字號】    99,補,447
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第447號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間請求確認抵押權不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣650,000
元，應徵收第一審裁判費7,050元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  王慧萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
