【裁判字號】    99,交簡,1817
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1817號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月28日下午2時10分許，駕駛車牌號碼
    1388-UU號自用小客車，沿臺南縣永康市○○○街由西向東
    方向行駛，途經同路與東橋五路設有閃光紅燈之交岔路口時
    ，理應注意並遵守交通號誌之指示行車，而閃光紅燈表示「
    停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，
    貿然加速行駛，未留意車輛及閃光紅燈號誌之警示表示注意
    路況，隨時為停車之準備。適同一時、地，乙○○騎乘車牌
    號碼N7X-507號重型機車，沿東橋五路由南向北行駛，亦應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔
    路口，應遵守閃光黃燈交通號誌之指示表示注意路況，隨時
    為停車之準備，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，於通過上開交岔路口時，仍貿然前行，未注意車前
    狀況，隨時採取應變措施，由於雙方有上述之疏失，乙○○
    見之避煞皆已不及，遂於交岔路口，其機車前輪，撞及小客
    車右前車門，致人車倒地後，受有「臉部撕裂傷、頭部擦傷
    、左肩、雙手、雙膝擦傷」等之傷害。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開時、地發生車禍肇事致告訴人乙○
    ○受傷之事實，於警詢時自白不諱(見警卷第1-3頁)，核與
    告訴人乙○○指訴之情節相符(見警卷第4-9頁)，並有道路
    交通事故現場圖(見警卷第10頁)、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)(見警卷第11、12頁)、現場蒐證照片(見警卷第13-17頁
    )及財團法人奇美醫院診斷證明書(見警卷第18頁)附卷可稽
    。按車輛行駛時，駕駛人應遵守交通號誌之指示行車，次按
    閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行。道
    路交通安全規則第102條第1項第1款及道路交通標誌標線號
    誌設置規則第211條第1項第2款定有明文。被告駕車自應注
    意上述道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意之
    情形，竟疏不注意為之，以致肇事，致人受傷，被告應有過
    失。雖本件告訴人未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施及汽車行駛至交岔路口，應遵守閃光黃燈交通號誌之指示
    表示注意路況，隨時為停車之準備，與有過失，然仍不能因
    告訴人之過失，而解免被告之罪責。且被告過失駕駛行為，
    核與告訴人之受傷間，具有相當因果關係，被告過失傷害犯
    行，堪予認定。本件被告上開犯行事證明確，應予依法論科
    。末查告訴人於檢察官偵查中復稱：我當時車速每小時60公
    里等語(見偵卷第9頁，當地限速為每小時50公里)，然此部
    分供述與告訴人於警詢中供稱之每小時50公里(見警卷第5頁
    )不同，本院認為因欠缺確實之證據足以證明告訴人肇事當
    時之車速為何，故尚難遽以告訴人於檢察官偵查中供稱時速
    每小時60公里等語，即認告訴人有超速行駛之過失，附此敘
    明。
二、核被告上開所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。被
    告於肇事後，員警接獲報案前往處理而尚未發覺其犯罪前，
    即在事故現場向警表示其為肇事者，有臺南縣警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可按（見警卷第21頁
    ），則被告顯係於有偵查犯罪權限之機關或公務員知悉其犯
    罪前，自首而接受裁判，參以被告自始坦承犯行，並就事故
    經過情節均供述明確等情，堪認其確出於悔悟而自首本件犯
    行，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告因疏
    未注意上揭規定致本件交通事故之發生，使告訴人受有上揭
    傷害，犯後復迄未能與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，殊為不該，惟念被告前無刑事前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，素行尚佳，犯後並坦承有過失，表
    現悔意，兼衡本件告訴人就事故之發生亦與有過失而為肇事
    次因，被告為肇事主因過失程度較重，暨被告之智識程度、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第284條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  顏惠華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
