【裁判字號】    99,聲,1503
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1503號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲
請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有
刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情事，認有羈押之必要，
執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，本件聲
請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
