【裁判字號】    99,聲再更(一),1
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲再更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度簡字第1885號確定判決
，聲請再審，本院於中華民國99年3 月23日以99年度聲再字第3
號裁定駁回後，聲請人不服提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院
於99年5 月25日以99年度抗字第131 號撤銷原裁定，發回本院，
本院更為裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定，因發見確實之新
    證據，足認受有罪判決之人，應受無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決所認罪名之判決者，為受判決人之利益，得聲請再審
    。所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院93年度台抗字第98
    號判決要旨可資參照）。是本條所規定者須為足生影響於判
    決之重要證據，未經原確定判決審酌者，始足當之，茍業經
    原確定判決審酌，或非足生影響於判決之重要證據，均不得
    據以聲請再審。
三、經查：
  (一)本件聲請人固提出聲請欲調閱其與證人即聲請人配偶郭渭川
    過去所有申辦易付卡之相關資料，其待證事項為渠二人過往
    均有申辦易付卡提供他人使用等語前來。惟查，上開以聲請
    人及其配偶申辦易付卡資料，固屬事實審判決前已經存在，
    為法院、當事人所不知，事後方行發見，而具有「嶄新性」
    ，然此申辦易付卡資料，至多僅得證明聲請人過去曾有以自
    己或證人郭渭川名義申辦易付卡之事實，是否進而提供客戶
    使用尚有待其他證據始足資證明。縱如聲請人所願，亦僅可
    證明渠等二人將自己名義所申請之易付卡交予他人使用，至
    於他人有無以該易付卡充作犯罪行為之工具使用，依卷內資
    料，除無法證明外，亦顯與本案無涉。再者，本件聲請人既
    自承已將郭渭川名義申辦之行動電話門號0000000000號SIM
    卡予真實姓名、年籍不詳之人使用，則已足供他人就該行動
    電話門號為不法之利用，縱聲請人過去曾有申辦易付卡提供
    客戶使用，亦難解免其幫助詐欺之罪責，而無從資為認定聲
    請人無罪之有利事證。
  (二)其次，於我國申辦門號時均需提供雙證件等資料以供查核、
    留存，此為有申辦門號經驗之人均眾所周知之事，而行動電
    話號碼攸關申請人個人財產及隱私權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切之關係，不可能提供個人之
    行動電話號碼供他人使用，縱有交付予他人使用之特殊情形
    ，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，而聲請人於偵
    查中亦自陳其已經營手機行達20年之久，對此應知之甚詳，
    惟其竟未留存收受其所申辦行動電話SIM卡之人之任何身分
    資料，即貿然將本件行動電話門號SIM卡交付予素不相識、
    來歷不明之人，實與常情有違，是聲請人所欲聲請調閱之申
    辦易付卡資料均不足資認定聲請人為無罪之新證據，均非顯
    然可認足以動搖原有罪確定判決，而為無罪、免訴、免刑或
    輕於原判決罪名之重要證據，是上開證據並不符合「顯然性
    」之要件。綜上所述，聲請人於刑事聲請再審狀內所指各該
    原審漏未審酌之事項，尚非足生影響於原審判決之重要證據
    ，亦即原確定判決並無聲請再審人所主張之再審事由，聲請
    再審人據以聲請再審，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  鄭銘仁
                                    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
