【裁判字號】    99,聲,724
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第724號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毀損案件，聲請定易科罰金之折算標準（99
年度執聲字第697號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毀損罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害致人於死及毀損罪，
    前經臺灣雲林地方法院以98年度重訴字第5號就傷害致人於
    死罪部分判處有期徒刑4年6月、就毀損罪部分判處有期徒刑
    5月，定應執行有期徒刑4年8月。嗣上訴由本院以99年度上
    訴字第117號就甲○○所犯上開二罪上訴駁回。因受刑人甲
    ○○對傷害致死罪部分提起上訴，尚未確定，毀損罪部分因
    不得上訴第三審，已確定。茲因該毀損罪屬刑法第41條得易
    科罰金之罪，惟未諭知易科罰金之折算標準，為受刑人於執
    行時聲請易科罰金有所依據，依刑事訴訟法第309條第2款，
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或3
    千元折算1日易科罰金；又按有罪之判決書，應於主文內載
    明所犯之罪，若諭知有期徒刑或拘役，如得易科罰金，應記
    載其折算標準；刑法第41條第1項、刑事訴訟法第309條第2
    款分別定有明文。本院經核聲請人之聲請，並無不當，爰定
    易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
