【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請免除施以監護處分之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列受刑人因犯搶奪案件，經聲請人聲請免除施以監護處分（99
年度執聲字第676號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之監護處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受處分人甲○○前因犯搶奪罪，經臺灣臺南
    地方法院以95年度訴字第1716號判處有期徒刑6月，並於刑
    之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護處分1年，
    經本院以96年度上訴字第456號判決上訴駁回，復由最高法
    院以98年度台上字第6143號駁回上訴確定。因其所犯之罪為
    96年減刑案件，嗣再經本院以98年度聲減字第119號裁定減
    刑為有期徒刑3月，並已執行完畢。受刑人自99年2月24日起
    開始接受監護處分，迄今已執行6月餘。茲查該受刑人於施
    以監護處分期間表現良好，目前臨床醫療成效良好穩定，考
    量其近期良好的進展，加上其各項生活狀況進行治療計劃，
    故建議可以考量提早結束住院監護處分，改為門診治療及其
    他處分作為，提出行政院衛生署嘉南療養院99年7月29日嘉
    南司字第0990005090號函暨其檢附之報告影本為據，依刑事
    訴訟法第481條、刑法第87條第3項規定聲請裁定免除對受刑
    人繼續施以監護處分等情。
二、按「因第19條第1項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或
    有危害公共安全之虞時，令入相當處所，施以監護。」、「
    有第19條第2項及第20條之原因，其情狀足認有再犯或有危
    害公共安全之虞時，於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處
    所，施以監護。但必要時，得於刑之執行前為之。」、「前
    二項之期間為5年以下。但執行中認無繼續執行之必要者，
    法院得免其處分之執行。」刑法第87條第1、2、3項分別規
    定甚明。經本院審核卷內上開相關判決、刑後監護之執行指
    揮書、行政院衛生署嘉南療養院99年7月29日嘉南司字第099
    0005090號函暨其檢附之報告影本等資料，認本件聲請於法
    並無不合，為有理由，爰裁定予准許之。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第87條第3項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
