【裁判字號】    99,抗,258
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第258號
抗 告 人
即受刑人  甲○○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣雲林地方法院中
華民國99年8月19日裁定（99年度執字第1441號）提起抗告 ，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件原裁定附表編號１之罪所處之刑，
    業經抗告人繳納罰金而執行完畢，已無與編號２之罪所處之
    刑合併執行之必要 ，乃原裁定法院未查，竟仍將上開2罪所
    處之刑合併定應執行之刑，實有違誤，爰不服原裁定依法抗
    告云云。
二、按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件 ，有2以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑者，最後事實
    審法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之 ， 刑事訴訟法第
    477條第1項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢
    ，則係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之
    問題，與定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理
    由（最高法院99年度台抗字第692號裁定意旨參照）。
三、經查：抗告人即受刑人甲○○○因犯原裁定附表編號１及編
    號２之罪，先後經臺灣板橋地方法院、臺灣雲林地方法院判
    處罪刑確定。茲因檢察官聲請，定其應執行之刑為有期徒刑
    4月，如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1日，經核
    於法尚無不合。揆諸前揭說明，抗告意旨徒以其所犯編號１
    部分業已執行完畢，不應再與編號２合併定其應執行之刑云
    云，任詞指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    張季芬
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
