【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                         99年度再字第8號
再審原告    甲○○
再審被告    銓敘部
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間俸給事件，再審原告本於行政訴訟法第273條第1項
第13款事由，對於最高行政法院中華民國97年11月20日97年度判
字第1042號判決，提起再審之訴，經最高行政法院以98年12月17
日○○年度○字第○○號裁定移送本院；再審原告另本於行政訴
訟法第273 條第1 項第14款事由，對於最高行政法院上開判決及
本院中華民國95年9 月27日○○年度訴字第○○號判決，提起追
加之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及追加再審之訴均駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、再審原告於民國（下同）98年10月26日對於最高行政法院97
    年度判字第1042號判決，以該判決具有行政訴訟法第273 條
    第1 項第13款之再審事由，向最高行政法院提起再審之訴，
    經該院依行政訴訟法第275 條第1 項，再審之訴專屬為判決
    之原行政法院管轄之規定，而以98年12月17日98年度裁字第
    3128號裁定移送本院審理，核先敘明。
二、按「（第1 項）再審之訴應於三十日之不變期間內提起。（
    第2 項）前項期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者
    ，自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知
    悉時起算。」「再審之訴，應以訴狀表明左列各款事項，並
    添具確定終局判決繕本，提出於管轄行政法院為之：……四
    、再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。」「再
    審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」「訴狀送達
    後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被告同意，或行
    政法院認為適當者，不在此限。」為行政訴訟法第276 條第
    1 項、第2 項、第277 條第1 項第4 款、第278 條第1 項及
    第111 條第1 項所明定，是再審之訴應自判決確定時起30日
    之不變期間內提起，並應表明再審理由及關於再審理由並遵
    守不變期間之證據，此為必須具備之程式，否則所提再審之
    訴即屬不合法，且性質上無庸命其補正，依同法第278 條第
    1項規定，行政法院應以裁定駁回之。
三、查最高行政法院○○年度判字第○○號判決於97年11月27日
    送達再審原告，有送達證書附卷可稽，依行政訴訟法第241
    條、第89條規定，再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣
    除在途期間，算至97年12月30日（星期二）即已屆滿。再審
    聲請人遲至98年10月26日始向最高行政法院提出再審狀，有
    收文戳可按，顯逾上開不變期間。雖再審原告於起訴狀中自
    書係於「98年9 月28日」發現「○○股份有限公司管理辦法
    」為無效之行政命令，且經其發函請求考試院確認「考試院
    高等考試及格證書有效」，考試院於「98年10月7 日」始以
    考臺組壹二字第09800078431 號書函為此確認為由，指其係
    於斯時（即98年9 月28日、98年10月7 日）始知悉再審理由
    ，於98年10月26日提起再審之訴已遵守不變期間云云。惟再
    審原告係以行政訴訟法第273 條第1 項第13款「當事人發見
    未經斟酌之證物或得使用該證物者」為其再審事由，而其所
    謂證物或為「○○股份有限公司管理辦法」，或為考試院上
    開書函，前者顯非「證物」，後者在前訴訟程序中並不存在
    ，無論再審原告何時知悉上開管理辦法「無效」，或何時取
    得上開「書函」，其知悉與取得之時點均與不變期間之起算
    無涉，再審原告茲以上開理由證明其遵守不變期間，顯係無
    據。揆諸前揭規定及說明，其再審之訴之提起已逾不變期間
    ，自非合法，應予駁回。
四、又，再審原告另於99年2 月6 日以原確定判決有行政訴訟法
    第273 條第1 項第14款之事由而為再審之追加，有本院收狀
    章用印於再審原告之行政訴訟再審補充理由(二)狀可按，是以
    ，再審原告向本院所提追加再審之訴，顯然亦逾30日不變期
    間，復無遵守不變期間之證據，縱容認再審原告追加之訴，
    其訴亦因逾期而不合法，是本部分追加即不能許之。
五、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
