【裁判字號】    99,簡,625
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第625號
原      告  甲○○
上列原告因贈與稅事件，不服財政部中華民國99年8 月16日台財
訴字第09900287490 號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願法上之再審制度，係就確定之訴願決定申請再審，於
    行政機關體系內以謀救濟之謂。訴願再審決定與行政訴訟法
    第4 條及第5 條所規定得對之提起行政訴訟，於司法體系內
    以謀救濟之訴願決定，並不相同。訴願再審所欲救濟之確定
    訴願決定，原已不得謀求行政訴訟救濟，若訴願再審決定結
    果，並未變更原確定訴願決定，無非確認原訴願決定確定之
    效力，自無另啟行政訴訟予以救濟之必要。且依現行法，並
    無對於訴願再審決定不服之救濟規定，應不許就訴願再審駁
    回之決定提起撤銷訴訟。若竟提起，不備撤銷訴訟之要件，
    起訴為不合法，又不能補正，應依同法第107 條第1 項第10
    款駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程
    序之規定。
二、本件原告前因贈與稅事件，不服原處分機關財政部台灣省北
    區國稅局核定應納稅額新台幣（下同）18萬元，並處罰鍰18
    萬元之處分，循序提起訴願，經財政部99年3 月29日台財訴
    字第09900011380 號訴願決定駁回。原告不服，向財政部提
    出申訴，經轉本院認係提起行政訴訟，裁定命補正程式上欠
    缺，原告未於限期內補正欠缺，經本院99年度簡字第211 號
    裁定駁回確定。原告又於上開訴願決定確定後申請再審，經
    財政部99年8 月16日台財訴字第09900287490 號訴願再審決
    定駁回。原告對訴願再審決定不服，提起撤銷訴訟，參照前
    述規定與說明，起訴為不合法，應裁定駁回之。原告主張核
    課期間逾5 年，不應再課稅之實體上理由，無從進而論斷。
    本件爭訟之金額不逾40萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     13    日

                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    14     日

                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
