【裁判字號】    98,訴,2341
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    退伍金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2341號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部間因有關退伍金事件，不服行政院中華民
國98年8 月12日院臺訴字第0980091067號訴願決定，提起行政訴
訟。本件核有下述程式之欠缺，茲依行政訴訟法第107 條第1 項
，原告應於本裁定送達後40日內繕具書狀補正之，並提出繕本1
件，逾期不補正或不提出繕本，即駁回原告之訴，特此裁定。其
欠缺在於：起訴狀未依行政訴訟法第105 條第1 項第2 、3 款之
規定表明起訴之聲明及訴訟標的，即未表明原告係依同法第4 條
規定提起撤銷訴訟或依第5 條規定提起課予義務訴訟或係依其他
規定提起他種類訴訟？如非提起同法第4 條撤銷訴訟請求本院判
決撤銷原處分及訴願決定，而係請求本院判決撤銷原處分及訴願
決定，命被告作成依原告所為有關曾繁蘭餘額退伍金申請內容之
行政處分之同法第5 條課予義務訴訟，原告起訴之聲明即有欠缺
而應正確表明如下：「訴願決定及原處分均撤銷，請求判命被告
應就原告○○年○○月○○日請求曾繁蘭餘額退伍金之申請作成
核准之行政處分。」始符合有效權利保護之原則。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥嘉寶
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
