【裁判字號】    99,訴,1288
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1288號
原      告  皇船有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蕭萬龍  律師
            林哲倫  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間稅捐稽徵罰鍰事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院98年度易字第964 號刑事案件終結前停
止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該
    法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止
    訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟牽
    涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行政
    爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴訟法第177 條
    定有明文。
二、本案原告未依規定取得進項憑證及給與他人憑證等情，由財
    政部基隆關稅局及被告所屬桃園縣分局查獲，嗣經被告以處
    罰鍰781,329 元。原告不服，申請復查及提起訴願均遭駁回
    ，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、經查：
  (一)本案原告被認定有「進貨麵粉未依規定取得進項憑證」及「
    銷貨糯米未依規定開立憑證」之稅捐違章行為，其原因事實
    為「原告申請自國外進口糯米原料，作成糯米粉成品再行出
    口外銷，而糯米粉外銷時經相關機關檢驗抽樣出口成品送化
    驗，認定該出口成品主要成分由糯米組成。但事後經人檢舉
    原告出口之成品實際上是以麵粉原料作成者，而其進口之糯
    米已在我國境內銷售，相關機關乃再將出口時抽樣保存之外
    銷成品樣本送化驗，結果與原來化驗結果不符（查出主要成
    分不是糯米，而是麵粉），因此認為原來之化驗樣本有掉包
    情事，原告利用此等掉包手段，進貨麵粉（再外銷出口），
    又在國內銷售糯米予不詳之第三人而有銷貨糯米之客觀事實
    」。
  (二)但上開經被告認定之稅捐違章行為，也同時構成刑事法上之
    詐欺罪嫌，為此臺灣桃園地方法院檢察署檢察官曾以97年度
    偵字第7626號起訴書將原告公司之實際負責人游文琦依詐欺
    罪起訴，現於臺灣桃園地方法院98年度易字第964 號審理中
    。
  (三)是以本案（本院99年度訴字第1288號案）之裁判，須以刑事
    案件之犯罪事實認定結果為其基礎，依前開規定，本案應於
    前揭刑事案件訴訟終結前停止訴訟程序，爰裁定如主文。
中      華      民      國    99   年   9   月   13   日
                臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
