【裁判字號】    99,簡,66
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第66號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對
於民國99年8 月6 日本院99年度簡字第66號判決提起上訴。查本
件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第
2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000 元，未據上
訴人繳納，茲依同法第100 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁
定送達後7 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
