【裁判字號】    99,再,97
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第97號
再審原告    奔活有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平(會計師)
            李佳華(會計師)
再審被告    財政部臺北市國稅局
代  表  人  ○○
上列當事人間稅捐稽徵法事件，再審原告對於中華民國95年9 月
7 日本院○年度○字第○號判決及97年9 月30日最高行政法院○
年度○字第○號判決，向最高行政法院提起再審之訴，其中有關
最高行政法院○年度○字第○號判決涉及行政訴訟法第273 條第
1 項第13款及第14款所定再審事由部分，經最高行政法院以○年
度○字第○號裁定，移送本院審理，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第278 條第1 項規定，再審之訴不合法者，應
    以裁定駁回之。又依行政訴訟法第277 條第1 項第2 款之規
    定，提出再審之訴，應以訴狀表明「聲明不服之判決（即再
    審對象）」與「提起再審之訴之陳述（即再審事由之法規範
    基礎與符合該法規範構成要件之待證事實）」，倘在訴狀中
    從未提及再審對象符合行政訴訟法第273 條第1 項各款之再
    審規範基礎及具體事由，即難謂有合法表明再審理由，所提
    再審之訴，即因法定程式之欠缺而屬不合法，且此項法定程
    式之欠缺，並不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，因
    此法院勿庸命其補正，即可逕以再審之訴不合法，而予以駁
    回。
二、本件再審原告提起再審之訴，並經最高行政法院裁定移送本
    院審理之案件，其再審對象為「最高行政法院○年度○字第
    ○號判決」，再審事由則為行政訴訟法第273 條第1 項第13
    款及第14款所定之事由（再審對象與不同再審事由相結合而
    形成單一再審之訴之訴訟標的）。但再審原告在再審書狀第
    17頁「針對再審對象有行政訴訟法第273 條第1 項第13 款
    及第14款所定再審事由存在」所為之敘述，其內容都是就本
    院○年度○字第○號確定判決第25頁第26行至27行表示之見
    解為之，則對本院此次審理之「最高行政法院○年度○字第
    ○號判決」而言，再審原告顯然未為「提起再審之訴之陳述
    」，是其此部分再審之訴因未具體表明再審理由，其再審之
    訴為不合法，應予駁回。
三、至於再審原告在向最高行政法院提起再審之訴時，其以本院
    ○年度○字第○號確定判決為再審對象之部分，因為未經受
    理法院（最高行政法院）移送，本院無從審酌，亦附此敘明
    之。
四、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  陳  心  弘
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
