【裁判字號】    99,訴,870
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第870號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人因與被上訴人國防部間國軍老舊眷村改建條例事件，
對於民國99年7 月28日本院99年度訴字第870 號判決提起上訴。
按行政訴訟法第98條第2 項規定：「起訴，按件徵收裁判費新臺
幣4 千元。」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98條第
2 項規定，加徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1 項規
定，上訴裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納
者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁
回其上訴。查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費4 千元加
徵二分之一，其金額合計6 千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  忠  仁
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
