【裁判字號】    98,訴,2144
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2144號
原      告  甲○
訴訟代理人  乙○○  ○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄(局長)
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間綜合所得稅事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院高雄分院99年度矚上重更(一)字第1 號刑事案
件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而該
    法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止
    訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟牽
    涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行政
    爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序，行政訴訟法第177 條
    定有明文。
二、原告因被告依法務部調查局高雄市調處查得及財政部高雄市
    國稅局通報資料，所為之補稅及裁罰處分，原告不服，申請
    復查及提起訴願均遭駁回，遂向本院提起本件行政訴訟。
三、經查：
  (一)本案原告經認定於88年度及89年度稅捐週期內，有利息所得
    漏未申報而遭被告補稅裁罰，其原因事實立基於「原告貸放
    款項收取高額利息，並有暴力討債行為，涉有重利罪嫌與違
    反組織犯罪條例罪嫌」等客觀事實。
  (二)而原告所涉前開罪嫌經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起
    公訴後，現繫屬於臺灣高等法院高雄分院審理中（審理案號
    為99年度矚上重更(一)字第1 號刑事案件）。
  (三)是以本案（本院98年度訴字第2144號案）之裁判，須以刑事
    案件之犯罪事實認定結果為其基礎，依前開規定，本案應於
    前揭刑事案件訴訟終結前停止訴訟程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  帥  嘉  寶
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  林  惠  瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  李  承  翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
