【裁判字號】    99,訴,1448
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    戶政
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1448號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄧湘全  律師
被      告  臺北市中正區戶政事務所
代  表  人  乙○○○○○○住同上
訴訟代理人  癸○○
            丑○○
            子○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
上列原告與被告間戶政事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○應
獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、經查依被告提出之戶籍登記簿謄本記載，以門牌號碼臺北市
    ○○區○○街20之1 號為居住處所設立戶籍者共有3 戶，分
    別為戶號：A0000000，戶長為原告，戶內人口為其長子訴外
    人吳岳駿、長女訴外人吳孟穎，全戶共計3 人；戶號A00000
    00，戶長為訴外人李芳卿（即原告配偶之母），全戶共計1
    人；戶號：F0000000，戶長為丙○○，戶內人口為其長子丁
    ○○、次子戊○○、三子己○○、長女庚○○、孫辛○○、
    孫女壬○○，全戶共計7 人。而原告主張係門牌號碼臺北市
    ○○區○○街20之1 號房屋之所有權人，並認為丙○○全戶
    7 人並無實際居住之事實為由，乃依戶籍法第22條、第48條
    第4 項、第50條第1 項規定，對被告提起本件訴訟，除請求
    撤銷原處分外，並請求被告應作成將丙○○全戶7 人戶籍遷
    出之行政處分；故本件訟訴結果將使丙○○全戶7 人之權利
    及法律上利益有遭受損害之重大影響，爰依首揭法條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  程怡怡
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  陳德銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
