【裁判字號】    99,簡,631
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第631號
原      告  金秋實業有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  李采霓律師
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  丙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，原告不服財政部中華民國99年
8 月16日台財訴字第09900211630 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
   主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告報運進口STOCK LOTS GARMENTS 一批，經被告認為
    申報第18項童裝襯衫申報數量4,268 件，實到數量4,205 件
    ，且衣領內標示「POLO BY RALPH LAURET」商標，有報運進
    口非屬真品平行輸入而侵害該商標專用權之物品之行為，乃
    處以貨價1 倍之罰鍰新台幣（下同）130,925 元，並沒入貨
    物。原告申請復查、提起訴願，遞遭駁回，遂於99年9 月1
    日向本院提起行政訴訟。經核起訴事件，雖涉虛報數量情形
    ，惟係多報，不生逃漏稅結果，所以處罰，實因報運進口非
    屬真品平行輸入之物品而侵害他人商標專用權之故。是本件
    自屬海關依海關緝私條例第39條之1 規定，對報運貨物進出
    口行為人侵害智慧財產權標的物之行政處分，所提起之行政
    訴訟事件。經司法院97年4 月24日院臺廳行一字第09700090
    21號令指定由智慧財產法院管轄，自智慧財產法院組織法施
    行之日起實施。於97年7 月1 日智慧財產法院成立後，依智
    慧財產法院組織法第3 條第4 款、智慧財產案件審理法第31
    條第1 項第2 款規定，應由智慧財產法院管轄。是原告起訴
    ，應向智慧財產法院為之，本院並無受理訴訟之權限。應依
    前述規定，將本件移送於管轄法院。又本件爭訟金額不逾40
    萬元，依簡易程序審理，附予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     13    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    14     日
                                  書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
