【裁判字號】    99,司拍,313
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第313號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即張麗貞之.
            丙○○即張麗貞之.
            戊○○即張麗貞之.
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。次按不動產所有人於設定抵押權後死亡，其繼承人
    有數人，在分割遺產前，該不動產係屬全體繼承人公同共有
    。故抵押權人因實行抵押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動
    產時，應列全體繼承人為相對人（最高法院90年度台抗字36
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人之被繼承人張麗貞於民國96年3
    月26日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人
    所負之債務，設定新臺幣（下同）1,080,000 元之最高限額
    抵押權，存續期間自96年3 月23日起至136 年3 月22日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣張麗貞於96年3 月8 日向聲請人借用900,000 元，約定分
    期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎張麗貞
    未依約履行，依約應清償全部積欠債務。又張麗貞於96年4
    月8 日死亡，相對人為其繼承人，且已向本院聲明限定繼承
    ，對張麗貞之債務應以所得遺產為限負清償責任，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、繼承系
    統表、本院96年度第656 號裁定（上均影本）等件為證。又
    經本院於99年8 月18日發函通知相對人就本件聲請陳述意見
    ，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定
    ，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
