【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2000號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件（98年度偵字第14151號），經檢察官聲
請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第1497號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之撲克牌捌拾張及現金新臺幣肆佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告乙○○、丙○○、戊○○、甲○○、丁○○因賭
    博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    14151號為緩起訴處分確定，有前開緩起訴處分書在卷可稽
    。又扣案之撲克牌80張及現金新臺幣（下同）450元，均為
    當場賭博之器具及在賭檯之財物，亦有扣押物品清單1紙在
    卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人聲請沒收，為有理由，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
