【裁判字號】    99,訴,630
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第630號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因九十九年度訴字第六三○號損害
賠償等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺
幣拾萬元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
