【裁判字號】    99,易,1867
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5114號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同以強暴妨害人行使權利，各處拘役參拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均緩刑貳年。
戊○○共同以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○（另經本院通緝）因不滿乙○○搭訕其女性友人，竟
    於民國98年11月28日凌晨1時30分許，在臺北市大安區○○
    ○路○段223號地下一樓「PASOUL」店內，夥同丙○○、丁○
    ○、戊○○等人，共同基於妨害人行使權利之犯意聯絡，先
    由甲○○以徒手勒住乙○○脖子，再由丙○○、丁○○、戊
    ○○等人共同將乙○○強行帶至電梯內毆打，迨電梯抵達上
    址一樓處，甲○○、丙○○、丁○○、戊○○等人為阻止乙
    ○○逃離，復將乙○○押至臺北市大安區○○○路○段225號
    前，分持甩棍、安全帽、棍棒等物，毆打乙○○，以此強暴
    之方式，阻止乙○○自由離去，而妨害其行使行動自由之權
    利，並致乙○○受有顏面及頭皮撕裂傷等傷害（丙○○等人
    涉犯傷害罪部分業經乙○○撤回告訴）。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；同法第159條之5規定甚明。本案所據以認
    定被告丙○○、丁○○、戊○○三人犯罪事實之證據，其中
    屬傳聞證據部分，因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前，
    均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5規定
    ，視為同意上開證據具備證據能力，本院認亦無違法或不當
    之情況，是該傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○、丁○○、戊○○三人對於前揭犯罪事實迭
    於警詢、檢察官訊問、本院審理時均坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢時指訴情節相符，復有國泰綜合醫院98年11月
    30日診字第E-000-000000號診斷證明書、監視器錄影光碟、
    擷取影像畫面照片等件在卷可證，足認被告之任意性自白核
    與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告等人犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第304條第1項以強暴妨害人行
    使權利罪。被告三人與甲○○之間，就上開犯行，有犯意聯
    絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告三人坦承犯行
    ，非無悔意，且均已與告訴人和解，此有臺北市信義區調解
    委員會99年民調字第123、124、126號調解書各1紙在卷可證
    ，告訴人復於檢察官訊問時表示撤回對被告三人之全部告訴
    （見99年度偵字第5114號卷第42頁），兼衡被告之品行、智
    識程度、犯罪手段、情節、所生損害等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另被告丙○
    ○、薛浩軒二人未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第28條、第304條第1項、第41條第1項前段、第74
條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
