【裁判字號】    99,易,593
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第593號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年8月31日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒
刑柒月。鋼絲剪刀壹把，沒收。」應更正為「甲○○攜帶兇器竊
盜，累犯，處有期徒刑柒月。鋼絲剪刀壹把，沒收。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查被告甲○○前有偽造文書、贓物、竊盜等前科，最近一次
    係於民國97年間，因竊盜等案件，經本院97年度易字第1832
    號判處應執行有期徒刑1年2月確定，於97年8月16日入監服
    刑，於98年6月25日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於
    5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑，而此部分內容
    業於本件原判決之原本及其正本事實欄、理由欄及適用法條
    欄內記載並已依法加重其刑，是本件判決主文欄內雖漏未記
    載「累犯」，惟不影響全案情節與判決之本旨，爰裁定更正
    原判決之原本及其正本主文欄為「甲○○攜帶兇器竊盜，累
    犯，處有期徒刑柒月。鋼絲剪刀1把沒收。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
