【裁判字號】    99,聲,2232
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1637號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等罪，先後經判決
    確定如附表所示之刑（詳如附表所示），應依刑法第53 條
    、第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因公共危險等罪，經本院先後判處有期徒刑各
    3月，皆經諭知易科罰金之折算標準及分別確定在案，此有
    各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至於如附表編號2所示本院99年度交簡上字第125號判決，另
    判受刑人犯公共危險罪處罰金新臺幣12萬3千元部分，並不
    在本執行刑範圍內，特此敘明。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
