【裁判字號】    99,交易,616
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第616號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9311號），本院受理後（99年度北交簡字第562號），認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2月9日晚間7時7分許
    ，駕駛車號3198-UX號自小客車，行經臺北市中山區○○○
    路時，本應注意駕駛汽車行駛至交叉路口右轉時，應於距交
    叉路口30公尺前即顯示方向燈，且轉彎車應讓直行車先行；
    而依當時天候晴、市區○○道路路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，且未打方向燈，亦未讓直行車先行，即貿然右轉，致同
    向行駛於其右後方由甲○○騎乘之車號CXJ-188號重型機車
    閃煞不及，致人車倒地，甲○○因而受有胸壁挫傷、左手壁
    挫傷3X 3公分、左腳挫傷3X5公分、左臀挫傷3X8公分及右肩
    挫傷2X2公分之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查，公訴人認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌而
    提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之罪
    。茲據告訴人甲○○於審判中已與被告達成和解，並遞狀表
    明撤回告訴之意，此有刑事撤回告訴狀、調解筆錄各1份在
    卷可稽（見院一卷第8、9頁）。揆諸上開說明，本院爰不經
    言詞辯論，逕為公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  交通法庭  法  官 羅立德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
