【裁判字號】    99,訴,2654
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2654號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年9 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬參仟貳佰壹拾陸元，及其中參拾
柒萬陸仟貳佰貳拾捌元部分，自民國九十七年四月十六日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、中國國際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）於民國95
    年8 月21日與交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行）合併
    ，並更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司即原告，中國商
    銀與交通銀行之權利義務均由原告概括承受，合先敘明。
二、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條合意由本院為第一審
    管轄法院（見本院卷第7 頁），依民事訴訟法第24條規定，
    本院就本件有管轄權；再被告未於言詞辯論期日到場，核無
    同法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於87年7 月間向原告申請並經核發原告所發
    行之信用卡，依該約定條款第15條規定，當月消費應於翌月
    繳款截止日前清償，逾期未償部分應依約定條款第16條第3
    項規定，按年息19.71 %（日息0.054％）計算之利息。故被
    告應給付原告新台幣（下同）543,216 元（含本金376,228
    元、利息166,988 元、逾期手續費0 元），及其中376,228
    元部分自97年4 月16日起至清償日止按年息19.71 %（日息
    0.054 ％）計算之利息。並聲明：如主文第1 項所示。
二、原告主張上列事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、信用卡帳務資料明細表及非商務卡之電催資料等件為證
    ，且被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依信用卡契約
    起訴，請求被告給付543,216 元，及其中376,228 元部分自
    97年4 月16日起至清償日止按年息19.71 %（日息0.054％）
    計算之利息，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用額確定為5,950 元。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
