【裁判字號】    99,重訴,1013
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重訴字第1013號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，此亦為同法第
    1條第1項前段所明定。
二、原告向本院起訴請求確認被告對其債權不存在，然查被告於
    起訴時之住所地為臺北市○○區○○街189之1號，係屬臺灣
    士林地方法院之轄區，有戶役政查詢資料1紙附卷可稽。再
    綜觀原告起訴狀所載原因事實，均無本院符合民事訴訟法所
    定各項特別審判籍事由之情事，揆諸上揭規定之意旨，本件
    應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  汪怡君
                                    法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
