【裁判字號】    99,簡,3199
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決（99
年度毒偵字第2047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度毒
    聲字第279 號裁定送臺灣基隆看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年5 月20日釋放
    出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於98年5 月19日
    以97年度毒偵字第2835號為不起訴處分。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年4 月10日中午
    時分，在臺北市○○區○○路52巷23號6樓之1住處內，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於99年4 月13日16時13分許，
    經警採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，因悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官99年度毒偵字第2047號卷第21至22頁），而被
    告為警查獲後排放採集之尿液，其送驗結果係呈現安非他命
    及甲基安非他命藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公
    司99年5月12日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見上開偵卷第5
    頁），足徵被告任意性自白與事實相符，事證明確，犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
    行為，為施用行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，歷經觀察、勒戒程序，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再
    犯本件施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序固有間接之影
    響，惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之素行、生活狀況
    、智識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
