【裁判字號】    97,訴,6652
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6652號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  黃銘煌律師
被 上 訴人
即  被  告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
            （即中華商業銀行股份有限公司承當訴訟人）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            郭疆平律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為被告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第 170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查原第一審被告香港商香港上海豐銀行股份有限公司之法
    定代理人原為「顧銳賢」，嗣於民國98年2月20日變更為「
    甲○○」，有經濟部經授商字第09801032830 號函、被告外
    國公司認許事項變更表附於臺灣高等法院98年度上易字第57
    5 號卷可稽；又被告於第一審訴訟程序有訴訟代理人，該第
    一審訴訟程序雖不因其原任法定代理人之法定代理權消滅而
    當然停止，惟本件第一審判決於送達被告之訴訟代理人後，
    原告不服原判決，提起上訴，由於被告訴訟代理人之代理權
    僅以一審為限，是本件訴訟程序於原告提起上訴後即告當然
    停止。茲被告現任法定代理人甲○○於訴訟程序當然停止後
    之98年8 月24日具狀聲明承受訴訟，依首開規定，自應由本
    院裁定准許之。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      民事第三庭法  官  林惠霞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
