【裁判字號】    99,司催,2249
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第2249號
聲  請  人  數位奇蹟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、聲請人非發票人或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明
    （系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明
    文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦
    理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付
    通知書上正確之通知人為發票人或受款人。並應提出正確之
    票據掛失止付通知書正本及發票人或受款人委任聲請人辦理
    「公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示催告聲請人之
    代理人並釋明正確之聲請人名稱、地址，否則聲請人並非得
    聲請公示催告之票據權利人。）。
二、若為投標，請提出因投標而向銀行購買支票之收據相關文件
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
