【裁判字號】    99,事聲,10063
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10063號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國99年7月15
日本院99年度司聲字第306號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人於民國97年起即開始本件聲請返
    還提存物程序，豈料一再公文往返、時間等因素，致異議人
    完成手續後，卻被通知聲請返還之提存物業於98年12月13日
    歸屬國庫而無從返還，然異議人已在期限內聲請取回提存物
    ，亦未拋棄返還提存物請求權，各部門即應有水平連結與整
    合以有效解決民眾問題，請重新審酌，准予廢棄原裁定等語
    。
二、按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項
    或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經取
    回或領取時，亦歸屬國庫；本法修正施行前已提存之事件，
    提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：四、自提存之翌日起
    已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正施行之
    翌日起，得於2年內聲請領取或取回。96年12月12日修正公
    布施行之提存法第20條第1項及第30條第1項第4款分別定有
    明文。
三、經查，本件異議人與相對人間清償債務事件，異議人依本院
    71年度全字第3809號假扣押裁定，曾提供新臺幣（下同）3
    萬3,000元為擔保金，並於71年12月6日以本院71年度存字第
    5231號提存事件提存在案。嗣本院提存所乃於97年9月15日
    發函通知異議人儘速檢具提存書及相關證明文件到院取回上
    開提存物，該函並於97年10月22日送達異議人等情，業經本
    院調閱上開卷宗查明無訛，並有本院提存所97年9月15日（
    71）存字第5231號函及送達證書附卷可稽。是依前揭規定，
    本件提存物應於98年12月13日（即96年12月12日修正施行翌
    日起2年屆滿之日）即歸屬國庫。異議人雖主張其已於97年
    起即開始本件聲請返還提存物程序，惟依卷附民事聲請返還
    提存物狀所示，異議人係於99年5月5日始具狀聲請本件返還
    提存物，顯已逾前揭提存物歸屬國庫之期日，自應喪失聲請
    返還提存物之權利。
四、綜上所述，相對人聲請返還提存物難認為合法，應予駁回，
    原裁定駁回異議人之聲請，經核並無違誤。異議意旨指摘原
    裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        民事第三庭  法  官  吳若萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
