【裁判字號】    99,交簡,81
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16
119 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度
交易字第577 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載，並補充
    被告甲○○於本院審理時之自白為證據。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛動力交通工具
    罪。爰審酌被告曾因酒後駕車為法院判處罰金銀元6000元，
    卻仍再犯本罪，行為要有不該，惟念其犯後於本院審理時坦
    承犯行，態度尚佳，復衡酌被告駕車時之酒精濃度、酒後駕
    車測試結果、生活狀況、智識程度、經濟地位、及檢察官求
    處之刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
