【裁判字號】    99,交簡,84
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
291號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序(99年度交
易字第645號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。而被告前於民國96年間因傷害案件，經本院
    以96年度簡字第1126號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定
    ，已於96年11月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽；其於5 年內故意再犯有期徒刑以上本案之
    罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並依法加重其
    刑。爰審酌被告曾4 度因酒後駕車而為本院論處罪刑並執行
    刑罰後，仍未能戒斷其惡習，一再為之，被告本案犯行尚未
    造成他人明顯之危害，且犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡
    被告之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處有期徒刑6 月
    ，併科罰金新臺幣3 萬元，並諭知有期徒刑得易科罰金、罰
    金得易服勞役併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項前段、第42條第3
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3（不能安全駕駛動力交通工具罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
