【裁判字號】    99,聲,2132
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（九十九年度
聲沒字第二二九號、九十八年度戒毒偵字第一二八號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末貳袋（驗餘淨重零點零
肆柒玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以九十八年度戒毒偵字第一二八號不起訴處
    分確定。惟扣案之毒品二袋經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，含第一級毒品海洛因成分，因係違禁物，爰聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文。又按海洛因係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之毒品，依同條例第十一條規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經依本院九十六年度毒聲字第
    八二四號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院九十七年度毒聲字第六九一號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，認無繼續戒治之必要，停止戒治後，已由聲
    請人以九十八年戒毒偵字第一二八號處分不起訴確定在案，
    此經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足
    憑。至前述案件中扣案之毒品二袋（驗餘淨重零點零四七九
    公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第
    一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十六年十月三日航藥鑑字第○九六一五八八號毒品鑑定書附
    卷可憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第二九
    九九號卷第四四頁），足認扣案物係第一級毒品海洛因無訛
    ，依毒品危害防制條例第十一條第一項之規定，不得持有，
    確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰
    不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
