【裁判字號】    99,司拍,291
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第291號
聲  請  人  王毓慧
相  對  人  吳道沄即吳德堅之.
            吳李玉璋即吳德俊.
            吳任萊仙
            吳德偉
相  對  人  富陽建設股份有限公司
法定代理人  彭乾業
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。次按不動產所
    有人於設定抵押權後死亡，其繼承人有數人，在分割遺產前
    ，該不動產係屬全體繼承人公同共有。故抵押權人因實行抵
    押權而聲請法院裁定准許拍賣該不動產時，應列全體繼承人
    為相對人（最高法院90年度臺抗字36號裁定參照）。又聲請
    拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，法院祇須就抵
    押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵押權登記擔保
    範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清償，即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於抵押債權之存否
    如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。（最高法院94年度臺
    抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人吳德偉、吳任萊仙、被繼承人吳
    德堅、吳德俊於民國87年1 月6 日，以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保吳德堅對聲請人所負之債務，設定新臺幣（
    下同）20,000,000元之最高限額抵押權，存續期間自87年1
    月5 日起至97年1 月4 日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣吳德堅於87年1 月6 日向聲
    請人借用20,000,000元，約定清償期為87年2 月6 日，並簽
    發票面金額20,000,000元，發票日87年1 月6 日，到期日87
    年2 月6 日之本票1 紙。詎到期日屆至後，吳德堅未依約還
    款，依約應清償全部積欠債務。另吳德俊雖將前開設定抵押
    之不動產於87年9 月30日移轉與相對人富陽建設股份有限公
    司，其上設定之抵押權不因此而受影響。又吳德堅、吳德俊
    分別於98年11月30日、85年9 月22日死亡，該筆不動產所有
    權由相對人吳道沄（即吳德堅之繼承人）、吳李玉璋（即吳
    德俊之繼承人）繼承，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、本票、債權憑證（上均
    影本）等件為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可
    認聲請人之債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本
    院通知相對人就本件陳述意見，相對人富陽建設股份有限公
    司、吳道沄（即吳德堅之繼承人）雖抗辯：系爭抵押權所擔
    保債權額有異云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權之存
    否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本院所
    得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第85條第
    2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
