【裁判字號】    99,聲,2213
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2213號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第105號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第253號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹包（保管
字號：99年度安保管字第47號，驗餘淨重零點肆玖捌捌公克），
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告強群雄（施用毒品部分另為不起訴處分
    確定）於民國98年12月16日為警查獲採尿前回溯96小時內某
    時許，在臺北市萬華區○○○道120巷11弄32號住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣為警察於98年12月16日下午2
    時許，在臺北市萬華區○○○道120巷38弄35號前查獲，並
    扣得白色透明結晶1包（淨重0.4990公克）。經鑑驗結果係
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書附卷足憑，核屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項規定，聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於民國98年12月16日下午14時許，在臺北市
    萬華區○○○道120巷38弄35號前，為警查獲並扣得疑似安
    非他命之白色透明結晶1包（保管字號：99年度安保管字第
    47號），被告經警採尿送驗結果呈安非他命類安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，而依本院99年度毒聲字第165號裁定
    送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於99月6月7日以99年度毒偵字
    第105號為不起訴處分確定，此經本院核閱上開偵查卷宗屬
    實。至於從被告身上查獲之疑似安非他命之白色透明結晶1
    包，經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀
    法鑑驗結果，淨重0.4990公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    0.4988公克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心98年12月31日航藥鑑字第098671
    3號毒品鑑定書在卷可按（見99年度毒偵字第105號偵查卷第
    41頁），據此足認該疑似安非他命之白色透明結晶1包確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分無訛，是該等扣案物品確屬
    違禁物無疑。
四、上揭扣案白色透明結晶1包經檢出含第二級毒品甲基安非他
    命成分，既屬違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請
    ，核與毒品危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准許
    。依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
