【裁判字號】    99,聲,2103
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲
請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第二○九號、九十九年度執
字第一五九七號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人即被告甲○○毒品危害防制條例案件，經檢察官
    指定保證金額新臺幣二萬元，由被告繳納現金後，已將被告
    釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十九年度執字第一五九七號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆無法拘提
    到案，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實
    ，並有本院九十八年度簡字第五○九三號判決一份、送達證
    書回證及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票影本、司法警
    察報告書、臺灣桃園地方法院檢察署九十九年八月十日桃檢
    朝子九九執助七五九字第六七三三○號函、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官拘票影本、報告書等資料在卷可稽，復參以
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在
    押之情，足認被告顯已逃匿，自應將被告繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
