【裁判字號】    99,司促,22602
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22602號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬柒仟佰陸拾壹元，
    及自民國九十六年三月四日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息，暨按月以新臺幣仟元計算之違約金
    ，違約金之收取連續達三期（含）以上者，最高以三期計算
    為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟佰伍拾元，及自民
    國九十六年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之延遲利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
