【裁判字號】    99,司促,22662
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第22662號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○（即張明輝之繼承人）、丙○○（即
張明輝之繼承人）間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、被繼承人張明輝之除戶戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態
    記事欄、個人記事欄均勿省略）。
二、繼承系統表。
三、全體繼承人最新之戶籍謄本正本（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略）。
四、請提出向所屬法院查詢債務人乙○○（即張明輝之繼承人）
    、丙○○（即張明輝之繼承人）有無拋棄繼承或限定繼承之
    相關證明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
