【裁判字號】    99,消債聲,52
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第52號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止該清算程序，有上開裁定附卷可稽
    。復查，本件於法院裁定開始清算程序後並同時終止清算程
    序，依債務人所陳報，其每月收入有前夫所給付之贍養費新
    台幣30,000元，扣除債務人及兩名子女之必要生活費用新台
    幣27,000元後，每月尚剩餘新台幣3,000元。惟因本件債權
    人在清算程序中，並未獲得任何分配，且本件債務人又無法
    提出業經普通債權人全體同意之證明，依前開說明，債務人
    並不符合可以免責之情況，本件債務人不得免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
              民事第一庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書  記  官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
