【裁判字號】    99,交易,580
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第580號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11642號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年7月29日中午12時50
    分許，在臺北市○○區○○路2段127巷2號前方附近，從其
    姊賴怡君所有車號1407—FS號自小客車下車時，其本應注意
    汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其
    他車輛，並讓其先行，而依當時晴天、日間自然光線、路面
    無缺陷、道路無障礙物、視距良好等一切情狀，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然自該車右後座開
    啟車門；適有告訴人甲○○騎乘車號P7U—676號重機車快速
    而來，因而煞車不及倒地滑行，甲○○並受有左前臂擦傷、
    右膝蓋挫傷併關節腫脹、右手小指擦挫傷之傷害；因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人甲○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
