【裁判字號】    99,附民,376
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
上列原告對被告等提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第四百八十八條、第五百
    零二條第一項分別定有明文。
二、查被告等於本院現並無任何刑事案件繫屬，難認被告等有何
    侵害原告之案件已經起訴，則原告對上開被告等提起刑事附
    帶民事訴訟，與法不合，揆諸上開法律規定，自應由本院以
    判決駁回，又其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
