【裁判字號】    99,簡,3350
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據欄除「監視錄影光碟翻拍照片11張」應更正為「監
    視錄影光碟翻拍照片9張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪。被告於
    民國95年間因詐欺案件，經本院以95年度訴字第563號判決
    判處有期徒刑3月確定，於95年12 月26日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審
    酌被告不循正當途徑獲取財物，竟圖不勞而獲，實影響社會
    財貨安全；然念其犯後尚知坦承犯行，態度尚可，所竊之物
    業經返還，有贓物認領保管單存卷為佐，是被害人所受損害
    已為回復；兼衡被告高中畢業智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況及所竊之物價值合計約僅新臺幣1萬元等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
