【裁判字號】    99,聲,1982
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件（99年度偵字第5689號），經檢察官聲請
單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第200號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之麻將貳副、門風骰子貳顆、骰子拾壹顆、牌尺捌支、天九
牌壹副、撲克牌壹副，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第5689號為職權不起訴處分確定，有前
    開不起訴處分書在卷可稽。又扣案之麻將2副、門風骰子2顆
    、骰子11顆、牌尺8支、天九牌1副、撲克牌1副，均為當場
    賭博之器具，亦有扣押物品清單1紙在卷可稽。揆諸前揭規
    定，均屬專科沒收之物（聲請人認係屬違禁物，容有誤會）
    ，是聲請人聲請沒收，為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9     月    13   日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年     9     月    13   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
