【裁判字號】    99,簡,2909
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2909號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因需錢孔急，於民國97年6月2日前之某日、時，受某
    真實姓名、年籍不詳之成年男子所邀，以新臺幣（下同）5
    ,000元之代價，由甲○○提供身分證件並擔任禾達實業有限
    公司（設臺北市松山區○○○路○段252號1樓，下稱禾達公
    司）之負責人，以製作該公司員工各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單（下稱扣繳憑單）為其附隨業務，為從事業務之人，渠2
    人共同基於行使業務上登載不實文書之犯意聯絡，均明知乙
    ○○於97年間並未在禾達公司任職，亦未向禾達公司領有薪
    資，竟於98年5月底前之某日、時，由該男子將乙○○於97
    年間向禾達公司領取共計24萬9,840元薪資之不實事項，登
    載於其業務上所製作之乙○○97年度扣繳憑單，並持之向財
    政部臺北市國稅局申報禾達公司97年度營利事業所得稅而行
    使之，足生損害於乙○○及稅捐稽徵機關對稅務管理核課之
    正確性（但禾達公司經剔除上開虛報之薪資後，仍無應納稅
    額）。
二、案經乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○證述情節相符，並有禾達公司公司登記卷
    資料、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅核定通知
    書、財政部臺北市國稅局99年6月30日財北國稅審三字第
    0990059574號函附卷可稽，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於稅捐
    稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（
    最高法院70年度第9次刑事庭會議決議參照）。被告係禾達
    公司之負責人，上開扣繳憑單係附隨公司業務而製作，屬業
    務上所掌之文書，且被告以公司負責人地位繼續反覆執行之
    事務，被告自為從事此項業務之人，是核被告所為，係犯刑
    法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪，被告登
    載不實之事項於其業務上作成之文書復持之行使，其登載不
    實之事項於業務上作成之文書之低度行為為高度之行使行為
    所吸收，不另論罪。又被告與該真實姓名、年籍不詳之成年
    男子間，有犯意之聯絡及行為之分擔，至該男子雖不具禾達
    公司負責人身分，惟依刑法第31條第1項規定，仍成立共同
    正犯。爰審酌被告因需錢孔急，而提供其身分證件擔任禾達
    公司之負責人，任由該男子製作不實之扣繳憑單進而向稅捐
    稽徵機關行使，足以生損害於稅捐稽徵之正確性及乙○○本
    人之權益，又被告為高中畢業，智識程度非低，再參酌其犯
    後態度良好、深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴法第449條第1項前段、第3項，刑法第28條
、第31條第1項、第216條、第215條、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
