【裁判字號】    99,司聲,1046
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1046號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五一號提存事件聲請人所提存之新臺幣壹
拾捌萬玖仟元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又法院依強制執行法第 18條第2項規定
    酌定供擔保金額而為停止執行之裁定，旨在擔保債權人因債
    務人聲請停止強制執行可能遭受之損害，故債務人聲請返還
    因停止執行所提供之擔保物，須待無損害發生，或聲請人之
    債務人異議之訴勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院94年度北簡聲字第282 號民事裁定，為提
    供擔保聲請停止鈞院94年度執字第47785 號之執行程序，曾
    提存新臺幣18萬9 千元，並以鈞院95年度存字第51號提存事
    件提存在案。茲因相對人之強制執行業經裁定駁回，應供擔
    保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出停止執行裁定
    、提存書及駁回強制執行裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第51號、94年度執字第47
    785 號卷宗審核，相對人之強制執行聲請既已駁回確定在案
    ，應認相對人未因停止執行而受有損害，按諸上開說明，本
    件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
