【裁判字號】    99,易,2273
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2302號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款及第307條分
    別定有明文。次按被告於偵查中死亡者，檢察官本應依刑事
    訴訟法第252條第6款規定為不起訴處分。若檢察官誤為起訴
    ，起訴程序即有未合，法院應依本段首揭規定為不受理判決
    。
三、經查，被告甲○○經檢察官於民國99年8月17日向本院聲請
    簡易判決處刑前，業於99年6月11日死亡，此有個人基本資
    料查詢結果1紙在卷可按（見本院99年度易字第2273號卷第
    21 頁）。揆諸上開說明，本件起訴之程序違背規定，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  廖紋妤
                                    法  官  莊書雯
                                    法  官  李小芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
