【裁判字號】    99,家聲,733
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第733號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十九年度財管字第一○五號選任遺產管理人
事件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第四十八條規定，上開規定於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○死亡後，聲請人經本院
    九十九年度財管字第一○五號裁定選任為乙○○之遺產管理
    人，聲請人欲瞭解該事件進行情形，故聲請閱覽相關卷宗等
    語。
三、經調閱本院九十九年度財管字第一○五號選任遺產管理人事
    件卷宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰
    依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
