【裁判字號】    99,簡,3375
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3375號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1285號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改行通常審理程序，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定改依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充(一)事實：被告甲○○係於98年12月25日在其臺北
    縣中和市○○路59號7樓707室前租屋處以玻璃球燒烤之方式
    施用含安非他命、甲基安非他命成分之第二級毒品1次；
    (二).證據：被告於本院之自白；(三)被告於96、97年間因贓物
    、恐嚇、兒童及少年姓交易防制條例等案件，分別經判刑、
    減刑，嗣定應執行有期徒刑8月確定，於98年1月7日縮刑期
    滿，另接續執行他案之拘役，於同年月16日出監，被告於受
    徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告未能杜絕毒癮，自制力意志不堅，惟考量其事後
    坦承犯行及施用毒品僅係戕害自身身心健康等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第1285號
     被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北市大安區○○○路○段86號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
 以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用第1 級毒品海洛因案件，經強制戒治期滿，
     由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國97年7月18日，以9
     7年度戒毒偵字第109號不起訴處分確定後，復於98年12月27
     日為警採尿起回溯96 小時內之某時刻，在不詳處所施用第2
     級毒品安非他命，為警採尿送驗查獲。
 二、案經台北縣政府警察局中和第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、被告甲○○經傳未到，且於警詢中否認上揭犯行，惟查上揭
     事實有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
     附卷可資佐證，復有不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附
     卷可稽，被告犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
     級毒品罪嫌。
 三、依毒品危害防制條例第23條第2項後段、刑事訴訟法第451條
     第1項聲請以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                               檢  察  官  陳  進  德
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    6    月    10     日
                               書  記  官  陳  俊  瑋
 本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 毒品危害防制條例第10條
 施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
 施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
