【裁判字號】    99,簡,3345
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第19444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成
分之綠色粉末壹袋（不含包裝袋，驗餘淨重零點壹零壹零公克）
沒收銷燬；包裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命、MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。查被告因行跡可疑而為警盤查時，主動自其斜
    背包內取出含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之綠色
    粉末1 袋交予警方，並坦承持有毒品犯行，有臺北市政府警
    察局大安分局刑事案件移送書、被告99年5 月23日調查筆錄
    附卷可稽（見99年度毒偵字第2075號卷第1 、7 至10頁），
    是被告持有毒品之犯行，係於犯罪被發覺前，即主動交出所
    持有之上開毒品，且向有偵查犯罪權限之警員自首，並接受
    裁判，合於自首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有
    毒品之數量及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA成分之綠色粉末1 袋〔實稱毛重0.
    3030公克（含1 袋），淨重0.1030公克，取樣0.0020公克，
    餘重0.1010公克〕，屬於毒品危害防制條例第2 條第2項 第
    2 款所稱之第2 級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收並銷燬之。包裝上開毒品之包裝袋1 個
    ，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為
    供被告持有第二級毒品所用之物，且為被告所有，業據其供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
