【裁判字號】    99,訴,2666
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2666號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年8月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾萬仟捌佰陸拾貳元，及
自民國九十九年一月十九起至清償日止，按年息百分之三點一九
計算之利息，並自民國九十九年一月十九日起至民國九十九年七
月十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年七月十九日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬仟貳佰柒拾陸元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第19條約定，合意以本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、主債務人長冠空調機電工程有限公司（下稱長冠公司）邀同
    被告為連帶保證人，於民國97年5月9日分別與原告簽立授信
    合約書、連帶保證書。依約長冠公司在總額度新臺幣（下同
    ）250萬元範圍內得循環動用授信金額，有效期間自97年5月
    9日起至98年5月9日止；而被告就長冠公司對原告現在及將
    來所負之票據、借款、墊款、保證及其他有關債務等，以本
    金250萬元為限額暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及有關履行上開債務所需之一切費用，與長冠公司連帶負全
    部清償責任。嗣長冠公司於97年11月21日向原告借款二筆，
    借款金額分別為150萬元、100萬元，均約定借款期間自97年
    11月21日起至98年5月20日止，利息均按原告放款基準利率
    加碼0.61％機動計算（請求時為年息5.22％），自借款起，
    利息按月繳付，本金到期一次還清，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾
    期在6個月以上者，按上開利率20％加計違約金，如未依約
    清償，喪失期限利益，視同全部到期。
(二)、詎長冠公司對於150萬元部分自98年8月19日起即未按期繳納
    本息，另100萬元部分自98年5月13日起亦未按期繳納本息，
    依照雙方上開約定，主債務人及連帶保證人均喪失期限利益
    ，一切債務視為到期。原告遂向臺灣板橋地方法院聲請拍賣
    長冠公司另一連帶保證人林嘉慶所供擔保之抵押物，經該院
    分配執行拍賣所得金額後，原告受分配金額為133萬2,921元
    （本金126萬1,638元、利息4萬2,346元、違約金3,853元、
    執行費用2萬5,084元），但尚有本金123萬3,862元及自99年
    1月19日起算之利息、違約金未受償。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出連帶保證書、授信合
    約書、動撥申請書（放款類）二紙、臺灣板橋地方法院98年
    司執字第69179號債務人林家慶強制執行金額計算書分配表
    等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相當時期
    受合法之通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定
    ，視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件長冠公司向原告之借
    款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告為本
    件借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
