【裁判字號】    99,簡,3214
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙興偉律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13192 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告前無任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，素行非劣，竟僅因與告訴人乙○○發
    生口角爭執，即手持腳踏車之車鎖毆打告訴人，致告訴人受
    有左臉部及左膝挫傷之傷害，行為實有不當，且法治意識相
    當薄弱，暨被告至今就賠償金額部分仍未能與告訴人達成共
    識，並未賠償告訴人所受之損失，亦有未恰之處，暨考量告
    訴人所受之傷勢程度，與被告之生活狀況、智識程度、犯後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署99年度調偵字第273 號聲請簡易
      判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
