【裁判字號】    99,易緝,166
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第166號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公平交易法等案件，經檢察官提起公訴（八十六
年度偵字第二一０九九號、八十七年度偵字第一九四七號），本
院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書之記載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。
    查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項
    關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。則關
    於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十六年七月間，涉犯商標法
    法第六十三條之販賣仿冒商標罪嫌及違反公平交易法第二十
    條之規定，應以公平交易法第三十五條第一項處斷，本件公
    訴人認被告之犯罪行為終了日為八十六年七月十五日，其追
    訴權時效期間應自該日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於八十七年三月十一日提起公訴，被告因逃
    匿，再經本院於八十七年六月二日發布通緝，致審判之程序
    不能開始。而被告違反公平交易法第二十條之規定，以公平
    交易法第三十五條第一項處斷，最重本刑為三年以下有期徒
    刑，故依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴
    權時效為十年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三項
    之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年六月，共計十
    二年六月。惟自公訴人於八十六年十二月十三日開始實施偵
    查起至八十七年六月二日本院發布通緝止之期間共計五月又
    二十一日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵查、起訴及
    審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，惟應
    扣除檢察官八十七年三月十一日提起公訴後迄同年三月二十
    三日案件繫屬法院前之十三日追訴權時效停止進行期間。是
    本件追訴權時效自八十六年七月十五日被告犯罪行為終了日
    起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，再加上檢察官
    及本院行使追訴權之五月又二十一日期間，扣除案件起訴後
    、繫屬法院前之十三日，本件追訴權時效應於九十九年六月
    二十三日，即告完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  鄭富城
                                  法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  高心羽
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
