【裁判字號】    99,易,2409
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2409號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1630
號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係幫助犯刑法第339條第1項詐欺取財
    罪，而依刑法第30條第2 項規定，幫助犯得減輕其刑；被告
    提供高雄二苓郵局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密
    碼供詐騙集團使用，並造成丙○○、甲○○等人將受騙款項
    分別匯入詐騙集團提供之帳戶被害，係以一行為觸犯數相同
    罪名，應依刑法第55條前段想像競合犯規定，從一重幫助詐
    欺取財罪處斷。爰審酌被告之生活情況、智識程度、犯罪後
    坦承犯行態度，以及所造成被害人損害等一切情狀，量處拘
    役30日，並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併
    其折算標準。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第30條、第339條第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
本案經檢察官劉俊良到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
