【裁判字號】    99,簡,3217
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3217號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16249號）
，被告於本院審理時自白犯罪，經本院改以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之美工刀壹支及一字型螺絲起子壹支均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年
    7月3日6時10分許，攜帶均為其所有，客觀上俱足對人之生
    命、身體、安全構成威脅具有危險性，可作為兇器使用之美
    工刀1支及一字型螺絲起子1支，前往設於臺北縣新店市○○
    路○段1號1樓家樂福大賣場內商店街之喬治米勒服飾店，首
    以上開美工刀割破前揭服飾店之拉簾（毀損部分未據告訴）
    後，進入該服飾店內，再以前開一字型螺絲起子撬開店內之
    收銀機，竊取收銀機內之現金新臺幣（下同）85元，得手後
    正欲逃離該服飾店之際，為家樂福大賣場保全人員陳盈旭察
    覺有異報警處理，嗣警據報到場攔阻乙○○離去，並當場自
    乙○○身上扣得竊得之贓款85元及上開供犯罪所用之美工刀
    1支及一字型螺絲起子1支。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、證人即家樂福大賣場保全人員陳盈旭
    於警詢中之證陳（參見偵查卷第12頁至第16頁）。
  (三)照片2幀（見偵查卷第26頁）
  (四)查獲之贓款85元及扣案之均為被告所有且供犯罪所用之美工
    刀1支及一字型螺絲起子1支。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件；而所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例意旨可資參照）。次按刑法第321條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪係以行為人攜帶兇器竊盜為其
    加重條件，只要於竊盜時攜帶兇器，即構成加重竊盜罪名，
    因立法所規範者為攜帶兇器竊盜即屬於加重條件，而不以取
    出兇器犯之為必要，亦不以攜帶之初有持以行兇之意圖為限
    （最高法院94年度台上字第3149號判決意旨參照），查扣案
    之美工刀1支及一字型螺絲起子1支，均屬金屬材質，且前端
    均尖銳，質地亦屬堅硬，可供人持以對外攻擊，如用以施暴
    、脅迫、甚或單純抵抗，依一般社會觀念，為客觀上足以對
    人之身體、生命、安全構成威脅，具有危險性，俱為刑法第
    321條第1項第3款所稱之兇器無誤。核被告乙○○所為，係
    犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
  (二)爰審酌被告：(1)甫因竊盜案件，經本院以99年度簡字第1742
    號簡易判決判處拘役30日確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，竟不思悛悔，再次犯案，顯見欠缺對
    他人財產法益之尊重；(2)正值壯年，竟不思正途賺取財物，
    僅因缺錢花用即任意以不正方法竊取他人財物，侵害他人財
    產法益；(3)雖已竊得贓款，惟旋遭查獲，告訴人所受實害非
    重，且告訴人亦當庭表示願意原諒被告（參見本院卷第16頁
    背面）；(4)犯後始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：
    扣案之美工刀1支及一字型螺絲起子1支均為被告所有，業據
    被告坦認在卷（參見偵查卷第11頁、第15頁），且俱屬供其
    行竊時所攜帶、持用之工具，爰均依刑法第38條第1項第2款
    規定宣告沒收之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449第2項、第3項、第450條第1項。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法  官  古瑞君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  莊宜諳
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
    而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
