【裁判字號】    99,司促,22723
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22723號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    劉  穎
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾壹萬伍仟伍佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾玖萬柒仟陸佰拾元，自民國九十九年九
    月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22723號）
     (一) 、債務人劉穎向債權人請領信用卡使用，依約債務人
            即得於特約商店記帳消費。卡號：
           0000000000000000卡別：Ma sterCard 。債務人至
           99年9 月8 日止累計217,874 元正未給付，其中
           82,768元為消費款；135,106 元為循環利息；0 元
           為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給
           付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
     (二) 、債務人劉穎於89年12月16日向債權人借款200,000
            元，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還
            日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，
            依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債
            務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
            期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
            年9 月8 日止累計297,677 元正未給付，（其中
            114, 862元為本金，182,815 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
