【裁判字號】    99,補,331
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第331號
原      告  丸金實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與太一營造有限公司、台北市立永春高級中學間異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額
核定為新臺幣伍拾伍萬壹仟玖佰陸拾貳元，應徵第一審裁判費新
臺幣陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
