【裁判字號】    99,交聲,614
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第614號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年4 月22日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A1A139262號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人認原舉發機關之研判結果令異議人權
    益受損，茲敘明如下：（一）違反號誌管制部分：異議人於
    重要路口依燈號指示前進，案發現場有目擊證人及商家可資
    查證，且依常理研判，若未依燈號管制前進早已被南北向車
    輛撞擊；（二）行人穿越道有行人通行，不暫停讓行人先行
    ：異議人行至天橋下發現有行人（張鄭好子女士）跑步穿越
    紅燈區，立即煞車，車煞住後行人卻撞及車輛左前方擋泥板
    ，員警不在現場且未經查證，不應將責任推諉於異議人；（
    三）違反道路交通安全規則致人於死：異議人依燈號緩速行
    駛（時速20至30），不知何來違反道路交通安全規則。且張
    鄭好子女士送醫時，並無外傷、無骨折，經判定有顱內出血
    ，但言談清晰無重大不適，之後病逝應有多方因素；（四）
    行人（張鄭好子）涉嫌未依號誌指示穿越道路：員警未查證
    亦未做當事人筆錄，顯有怠忽職守之過，為此聲明異議等語
    。
二、按民國94年2 月5 日公布、95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，其立
    法理由無非以：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
    刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
    實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第1 項
    但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴處分或法院為無罪
    、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確定，行政
    罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2 項規定此時仍得依違
    反行政法上義務之規定裁處。」為由，強調一事不二罰及刑
    事法律處罰程序優先之原則，亦即對於行為人之刑事法律程
    序優先進行時，行政處罰程序即停止進行，一旦刑事法律程
    序進行至有罪確定時，即不再處以行政罰，惟刑事法律程序
    進行至不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定時，自得繼續依違反行政法上義務規定裁罰。
三、原處分意旨略以：本件異議人於民國99年1 月16日15時50分
    許，騎乘車牌號碼BPY-116 號重型機車，行經臺北市○○區
    ○○路、松山路口時，前車頭與行人張鄭好子碰撞而肇事，
    張鄭好子因而死亡，經警舉發「駕駛汽車行經行人穿越道有
    行人穿越時，不暫停讓行人先行通過」、「違反道路交通安
    全規則肇事致人死亡」之違規行為，原處分機關遂依道路交
    通管理處罰條例第44條第2 項、第61條第1 項第4 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣1,200 元，吊銷駕駛執照，1 年內
    不得考領駕駛執照等語。
四、經查，異議人上開同一違規行為涉犯刑事過失致死部分，已
    經被害人之子張世忠提出告訴，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度偵字第6386號案件偵查終結向本院提起公訴，現由
    本院以99年度交易字第547 號案件審理中，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及起訴書附卷足憑，應堪認定。揆諸首揭說
    明，同一事實對於被告之刑事法律程序應優先進行，本件行
    政處罰程序即應停止進行，此時原處分機關若依法為行政裁
    決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，
    而顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背。至於其他種
    類之行政罰，依據前揭行政罰法規定，雖仍得裁處，惟仍以
    由本件刑事審判法院依法定程序優先審理為宜，以符憲法所
    保障之正當法律程序。從而，在上開刑事處罰程序尚未確定
    前，原處分機關即依道路交通管理處罰條例規定為本件裁決
    ，顯與前揭行政罰法第26條規定意旨有違。依照上開說明，
    原處分機關之裁決，難認允當，自應由本院將原處分撤銷，
    以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
