【裁判字號】    99,補,348
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第348號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○等間請求返還不當得利事件，原告起訴僅
繳納部分裁判費。查本件訴訟標的價額，依民事訴訟法第77條之
10規定，核定為新台幣壹佰貳拾陸萬仟佰陸拾元，應徵第一
審裁判費新台幣壹萬仟伍佰柒拾元，原告僅繳納新台幣貳仟
元，尚欠新台幣壹萬壹仟伍佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
