【裁判字號】    99,司聲,1259
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1259號
聲  請  人  連邦科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○○○○及丁○○間聲請行使
權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又按因假扣押所供之擔保，係為
    擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院
    已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣押執行，債權人並已
    就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在該本案訴訟終結
    前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在假扣押執行
    撤回前，受擔保利益人仍有可能繼續發生損害，其損害額亦
    尚未能確定，自不能強令受擔保利益人行使其權利。故在假
    扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴訟之情形下
    ，債權人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百零四條第一
    項第三款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤回假扣押執行，始得謂與該條款所定之「訴訟終
    結」相當（最高法院96年度台抗字第753號裁定意旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、甲○○○○○及丁
    ○○間損害賠償事件，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第505
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提存擔保金，並以鈞院92年
    度存字第670號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，為通知相對人行使權
    利，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    後段規定，聲請鈞院通知相對人即受擔保利益人於一定期間
    內行使權利，並提出臺灣高等法院函、假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣裁定及本院民事執行處撤銷執行命令通知等件影
    本為證。
三、查本件聲請人雖已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之
    聲請，惟聲請人就兩造間之本案訴訟（臺灣高等法院97年度
    重上更（一）字第129號）業已提起上訴，現繫屬於最高法
    院，自難認本件假扣押之本案訴訟業已終結，按諸上開最高
    法院裁定意旨，尚難認已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款「訴訟終結」之要件。是以，聲請人於訴訟終結前即聲請
    本院通知相對人於一定期間行使權利，於法尚有未洽，不應
    准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
