【裁判字號】    99,易,2361
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2361號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18769
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為男女朋友，於
    民國99年8月7日凌晨3時許，二人在臺北市大安區○○○路
    SOGO錢櫃KTV一同搭乘計程車，欲返回被告位於臺北市○○
    ○路○段123號7樓住處，途中因細故在車上發生口角，當計
    程車行至臺北市○○區○○路3段與新生南路1段交岔口時，
    被告要求告訴人一起下車未果，明知強行拖拉人身體，會致
    使他人受傷，竟不違背其本意，徒手強行將告訴人拖下計程
    車，又將其拖倒在地，致其受有右拇指挫傷、兩膝關節擦傷
    、右手背擦傷、右腕瘀傷等傷害；因認被告涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌而
    提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1
    項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院審理
    期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可稽，揆諸上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭  法 官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
