【裁判字號】    99,交易,623
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第623號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14730號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月27
    日14時12分，騎乘自行車沿臺北市萬華區馬場町自行車道行
    駛，行經第68號路燈桿時，本應注意前方車前狀況，並隨時
    保持注意，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，致其自行車右把手，不慎勾到徒步行走之告訴人邱水金
    ，造成邱水金受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、頸椎後縱韌
    帶鈣化併斷裂等傷害；因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人邱水金於本院調查期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙
    附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                     交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
