【裁判字號】    99,重國,31
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第31號
原      告  乙○○
被      告  行政院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。次按
    ，依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機
    關請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協
    議。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義
    ；賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開
    始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權
    人得提起損害賠償之訴。但已依行政訴訟法規定，附帶請求
    損害賠償者，就同一原事實，不得更行起訴。國家賠償法第
    10條、第11條第1項亦分別定有明文。又提起民事訴訟應依
    民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴請求國家賠償，未提出以書面向賠償義務機關
    請求損害賠償之證明，或賠償義務機關自原告提出請求之日
    起逾30日不開始協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成
    立之證明，且未繳納裁判費，其起訴之要件顯有欠缺，經本
    院於民國99年8月9日裁定命其於裁定送達後5日內補正，該
    項裁定已於99年8月12日送達原告，有送達證書附卷可稽。
    原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足參，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
