【裁判字號】    99,簡,3371
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16868 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：甲○○前曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度簡字第7417號刑事判決判處有期徒刑3 月，
    得易科罰金確定，嗣於97年1 月24日易科罰金執行完畢。
  (二)爰審酌被告二人以極粗魯之言語謾罵告訴人，對告訴人之名
    譽有重大貶損，其等犯後雖坦承犯行，惟均未盡力取得告訴
    人之諒解，有本院公務電話紀錄1 份在卷可參，難謂有深刻
    悔悟之心，以及其犯罪之動機、目的、被告之智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16868號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街臨9之3號
                        居臺北縣中和市○○路367巷20弄5之
                        4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路367巷20弄5之
                        4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○於民國99年6月22日晚間9時10分許，共同前
    往案外人楊傳藝位於臺北市○○區○○路187巷62號1樓住處
    門前馬路上，欲向楊傳藝催討債務，因楊傳藝未出面而委由
    丙○○到場處理，乙○○、甲○○因而心生不滿，竟各自基
    於妨害名譽之犯意，在前揭不特定人得以共見共聞之公共場
    所，乙○○以台語「做人家的細姨」、「靠夭」、「三小」
    等語辱罵丙○○，甲○○則以台語「哭爸」、「討客兄」、
    「幹你娘」、「老雞巴」、「澳查某」等語辱罵丙○○，足
    以貶損丙○○之人格。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局萬華報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○、甲○○之自白；（二）告訴人丙
    ○○之指訴等在卷可資佐證。是被告2人之犯嫌，已堪認定
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第309條第1項公然
    侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              檢  察  官   戚  瑛  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
