【裁判字號】    99,重訴,974
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第974號
原      告  甲○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13條規定繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文。
二、本件原告起訴，未具體表明訴之聲明及符合債務人異議之訴
    事實之陳述，且未據繳納裁判費，經本院於民國99年9月1日
    裁定限原告於收受裁定後3日內補正，該項裁定已於99年9月
    6日送達予原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其起訴即未符程式，應駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
