【裁判字號】    99,聲,260
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請擔任公司召集人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第260號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  正豐煤氣有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大直煤氣有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請擔任公司召集人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按不執行業務之股東，得隨時向執行業務之股東質詢公司營
    業情形，查閱財產文件、帳簿、表冊。又按不執行業務之股
    東，均得行使監察權；其監察權之行使，準用第48條之規定
    。公司應至少置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事
    三人，應經三分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東
    中選任之，公司法第48條、第109條、第108條第1項分別定
    明文。是有限公司僅具董事身分之股東有業務執行權，非董
    事之股東並無業務執行權，只得行使監察權，先予敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人分別在相對人正豐煤氣有限公司及大
    直煤氣有限公司持有40％之股權，已經超過相對人資本總額
    之三分之一，而相對人公司迄今均未檢送96年營業報告書、
    財務報表或將盈餘分派或虧損撥補之議案提請股東同意，爰
    依法聲請擔任公司召集人以利完成96年財務報表等議案云云
    。
三、經查，本件聲請人為分別持有相對人公司40％股權之股東之
    事實，業據聲請人提出之正豐煤氣有限公司及大直煤氣有限
    公司變更登記表等件在卷為憑，堪認為真實。惟依前開說明
    ，非董事之股東僅有監察權，並無業務執行之權利，而本件
    聲請人所聲請者為擔任公司召集人，此應屬業務執行之範疇
    ，自與條文規定有所不合，是以聲請人所請洵屬無據，不應
    予准許。另按，繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之
    三以上之股東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目
    及財產情形。又第二百四十五條第一項之規定，於有限公司
    準用之，公司法第245條第1項、第110條第3項分別明文規定
    。本件聲請人陳稱其提起本件之聲請乃係因相對人公司迄今
    未檢送96年營業報告書、財務報表等提請股東同意，為求知
    悉相對人公司之財務狀況，因此聲請擔任相對人公司之召集
    人云云，是以，本件聲請人倘僅係欲就相對人公司之財務狀
    況有所瞭解，自應依公司法第110條第3項準用第245條第1項
    規定，向本院聲請選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情
    形即可，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條，民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     9    月   13     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
