【裁判字號】    99,訴,4063
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    塗銷預告登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4063號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列原告請求塗銷預告登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第七十七條之十三規
    定繳納裁判費，此為必備之程式，再按當事人書狀，依民事
    訴訟法第一百十六條第一款前段規定，應記載當事人姓名及
    住所或居所，此為法定必須具備之程式。又原告之訴，有民
    事訴訟法第二百四十九條第一項所列各款情形之一，依其情
    形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，亦為同法條第一項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且其起訴狀內未記載本件
    訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，更未記載被告姓名，經
    本院於民國九十九年八月二十七日裁定限原告於收受裁定後
    五日內補繳裁判費，及補正本件訴之聲明、訴訟標的、原因
    事實及被告之姓名。該項裁定已於九十九年八月三十一日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應
    認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  張詩芸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  林佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
