【裁判字號】    99,聲,2186
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2186號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（99年執
聲字第1616號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之房屋租賃契約壹份、骰子貳拾粒、碗公壹只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1及刑法第38條第1項第2款、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯賭博一案，業經臺灣台北地
    方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之房屋租賃契
    約1份、骰子20粒、碗公1只係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依首開規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查，被告所犯係刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國98年7 月
    24 日 以98年度偵字第16331 號為緩起訴處分確定，有上開
    緩起訴處分書附卷可稽，而扣案之房屋租賃契約1 份、骰子
    20 粒 、碗公1 只屬被告所有供犯罪所用之物，有被告警詢
    中之供述及扣押物品目錄表附卷可參。揆諸首揭說明，聲請
    人聲請沒收扣案之物品，於法並無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款及第3 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  陳雯珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
