【裁判字號】    99,消債更,120
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第120號
聲  請  人
即  債務人  周曼婷
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人98年度之綜合各類所得資料清單及99年1月至8月之收
    入證明(在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書。)
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、98年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及99年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書。）
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、未能達成前置協商之原因，並具體說明債權銀行所提出之還
    款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
五、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請更生前兩年內收入顯不足必要支出，係由何人資助，應
    陳報其姓名、身份證統一編號、地址、資助金額、資助原因
    、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用
    流向之證明）。
九、聲請人之收入以不足支應必要支出，如何籌措資金、擬定更
    生方案以清償債務。（依債務人目前之情況已入不敷出，將
    來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債
    務人提出本件聲請將無實益）。
十、聲請人更生前兩年每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
