【裁判字號】    98,審司聲,1448
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1448號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四八二九號提存事件聲請人所提存之台北
市政府建設公債九十年度第二期債票新臺幣壹佰參拾萬元整，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行股份有限公司業經行政
    院金融監督管理委員會核准與臺灣新光商業銀行股份有限公
    司合併，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司即聲請人
    ，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院894年度裁全字第1279號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提存新臺幣（下同）150萬元，並以鈞院89年度存字第1075
    號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院94年度存字第
    4829號提存事件提存130萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並聲請鈞院定25日期
    間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定、確定證明書、臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    民事執行處函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院89年度裁全字第1279號、89年度存字
    第1075號、94年度存字第4829號、89年度執全字第719號及
    98年度審聲字第180號事件卷宗審核，聲請人業已聲請撤銷
    假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，已不得再聲請執行假
    扣押，應認訴訟終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表及士林地院函附卷可稽。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。至
    其餘假扣押債務人鴻智股份有限公司及丙○○（原名：楊意
    誠）部分，因聲請人未將之列為相對人，此部分是否符合提
    存法規定，應由本院提存所應法審認，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
