【裁判字號】    99,簡,2180
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原冒名張吉.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第24023
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國87年10月底某日，在臺北市○○區○○路口之
    中崙市場，見GPJ－257號重型機車（登記車主為乙○○）停
    放於該處，且未拔出鑰匙，認有機可趁，旋即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，以該鑰匙插入電門發動機車騎乘離去，
    而竊取該機車得手。嗣於87年11月13日上午12時許，騎乘前
    揭機車行經臺北市○○街75巷19號前，為臺北市憲兵隊查獲
    ，而查知上情。
二、案經臺北市憲兵隊報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後提起公訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有卷附車籍查詢資料、機車照片及贓物認領保管單等件附卷
    可稽，足徵被告之任意性自白確與事實相符。從而本案事證
    明確，應依法論科。
二、本件被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行。刑法第2條第1項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，應適用新法第2條第1項規定之從舊從輕之原則為比
    較，適用最有利於行為人之法律。查本件被告行為後，刑法
    關於法定罰金刑最低度部分業經修正，舊法第33條第5款規
    定為銀元1元（並依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定提
    高十倍後，折算為新臺幣30元）以上，新法第33條第5款則
    修正為新臺幣1千元以上，以百元計算。較為有利，本件自
    應依新法第2條第1項前段之規定，適用舊法之規定論處
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    不思以己力正當謀生，反意圖不勞而獲，侵害他人之財產權
    ，所為實屬非是，且在被查獲時，竟仍冒名應訊，影響犯罪
    查緝的正確性，且使被冒名之人有因此被訴追的風險，但念
    及被告已經坦認犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。另於被告之行為時間，刑法第
    41 條第1項前段之規定原為「犯最重本刑為3年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」。嗣於90年1月10日
    修正施行為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一元以上三元以
    下折算一日，易科罰金」，是被告所犯之罪，業經修正為得
    以易科罰金，且依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    （現已刪除）規定，就罰金原定數額提高為100倍折算1日。
    換言之，依上開說明，本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺
    幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41
    條第1項前段又經修正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比
    較修正前後之易科罰金折算標準，自以95年7月1日修正公布
    施行前之中間時法，較有利於被告，故本件被告所宣告之刑
    ，自應依95年7月1日修正公布施行前之規定，併宣告易科罰
    金之折算標準。末查，被告之犯罪時間雖在96年4月24日以
    前，然本件被告前經本院於88年6月2日發布通緝，直至99年
    5月10日始緝獲歸案，顯見被告於96年7月16日中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查甚明，依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5條之規自不得減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、第320條第1項、90年1月10日修正公布之刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
