【裁判字號】    99,簡,2181
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第23
040號），因被告於本院準備程序時自白犯罪，經本院合議庭裁
定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於下列行為時係後備軍人，原住臺南縣六甲鄉○○村
    ○○街161號，於民國86年3月24日遷出後，即意圖避免召集
    而無故不依規定申報，致使臺北市後備司令部所發、指定應
    於92年8月5日前往臺北縣土城市○○路23號仁愛營區報到之
    教育召集令無法送達。案經臺北市後備司令部移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有前揭教育召集
    令、未報到應召員年籍表及被告的戶籍資料等件附卷可稽，
    足徵被告任意性自白確與事實相符。從而本案事證明確，應
    依法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之；二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之；三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之；四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之；五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第37條定有明文。又依
    後備軍人管理規則第6條第3款第1目之規定，後備軍人戶籍
    遷徙管理為國防部法定應管理事項之一，後備軍人於戶籍遷
    出遷入或住址變更時負有申報之義務，同規則第7條第2款定
    有明文。查被告為後備軍人，對於前開規定應有所知悉，卻
    自原設籍之住所地遷離，而無故不依規定申報，以致教育召
    集令無法送達。是核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10
    條第3項、第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依
    規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6條
    第1項科刑（原起訴書所犯法條誤引被告係犯該條例第6條第
    1項第4款、第10條第1項第3款2罪，此部分業據公訴檢察官
    更正如上）。爰審酌被告於居住處所遷移時未據實申報，顯
    已妨害國家兵役之管理，惟其於犯罪後坦承犯行，已見悔意
    暨其犯罪動機、目的、品行、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。就易科罰金之折算標準部分，被告行為後，
    刑法第41條迭經修正。被告行為時之刑法第41條第1項前段
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金」之規定，於被告行為後，修
    正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」之規定，並於95
    年7月1日起施行；且於98年12月30日修正公布為「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金」之規定。其中，98年12月30日修正公布
    之刑法第41條第1項前段規定，僅係將94年2月2日修正公布
    （於95年7月1日起生效）之規定，即原「受六個月以下有期
    徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，乃求用語統一，核
    非法律變更，自無庸新舊法之比較；惟被告行為後，刑法第
    41條第1項規定及被告行為時（即修正前）刑法第41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例（現已廢止）第2條規
    定：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高
    為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」，其易科罰金之
    折算標準，以被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段規
    定之「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告」、以最高為銀元3百元
    即新臺幣9百元，最低為銀元1百元即新臺幣3百元，對被告
    較為有利。茲比較新、舊法結果，自應以被告行為時，即修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告之犯罪時間雖在96年4月24日以前，然本件被告
    前經本院於93年4月15日發布通緝，直至99年5月10日始緝獲
    歸案，顯見被告於96年7月16日中華民國九十六年罪犯減刑
    條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查甚明，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條之規自
    不得減刑，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6
    條第1項，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正前刑法
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
