【裁判字號】    99,簡,2910
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2910號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第934 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：除第1 、2 行所載「甲○○係設在臺北
    市○○區○○路2 號10樓之7 之昇豪國際有公司（下稱昇豪
    公司）負責人」補充為「甲○○應其前夫梁德源所介紹姓名
    年籍不詳之人之邀約，自民國94年1 月5 日起，擔任址設臺
    北市○○區○○路2 號10樓之7 昇豪國際有限公司（下稱昇
    豪公司）之登記負責人」；被告主觀犯意補充為「竟與上開
    姓名年籍不詳之人共同基於填製不實會計憑證及幫助他人逃
    漏稅捐之概括犯意聯絡」；附表所載銷售額為部分更正外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)新舊法比較：
  1.查被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95
    年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照）。茲就本件適用刑法法條新舊法比較之情形分
    論如下：
 (1)商業會計法第71條第1 款及稅捐稽徵法第43條第1 項之法定
    刑除有期徒刑及拘役外，尚有罰金刑，而修正後之刑法第33
    條第5 款既已將罰金刑之最低額由銀元1 元即新臺幣3 元，
    提高為新臺幣1 千元，比較新、舊法結果，自以被告行為時
    即修正前之刑法第33條第5 款規定較有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段，適用修正前之刑法第33條第5 款之規定
    。
 (2)刑法第56條連續犯之規定業經刪除，被告之數犯罪行為，於
    新法施行後，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，
    依刑法第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較
    有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
 (3)刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯各罪，
    應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
 (4)舊刑法第28規定：「2 人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，新刑法第28條則規定：「2 人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共
    同正犯、預備共同正犯是否合乎正犯之要件，故新法對共同
    正犯之範圍已有所限縮，即採新法之規定較有利於被告。
 (5)綜合上開法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及
    刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之
    法律，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定。
  2.又查被告明知為不實事項而填製如附表所示不實之統一發票
    之行為後，商業會計法第71條第1 款之規定「商業負責人、
    主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
    有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣15萬元以下罰金：一、以明知為不實之事項，而填製
    會計憑證或記入帳冊者。」，於95年5 月24日修正公布，並
    自公布日施行，修正後之商業會計法第71條第1 款規定「商
    業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計
    事務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新臺幣60萬元以下罰金：一、以明知為不實之事
    項，而填製會計憑證或記入帳冊。」，新舊法比較結果，應
    以行為時法即84年5 月19日修正公布，同年月21日生效施行
    之商業會計法第71條第1 款規定對被告為有利，依刑法第2
    條第1 項但書規定，自應適用84年5 月19日修正公布，同年
    月21日生效施行之商業會計法第71條第1 款之登載不實會計
    憑證罪規定處斷。
(二)再按營業稅法第32條規定，統一發票為營業人銷售貨物或勞
    務予買受人之會計憑證。又被告乃係昇豪公司之負責人，為
    公司法所規定之公司負責人，並為商業會計法所規定之商業
    負責人。
(三)核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1款之登載不
    實會計憑證及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃
    漏稅捐罪。
(四)被告為昇豪公司負責人，與姓名年籍不詳之人間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。
(五)被告就前開登載不實會計憑證及幫助他人以不正當方法逃漏
    稅捐等犯行，均時間緊接，方法相同，各觸犯構成要件相同
    之罪，顯係各基於概括犯意為之，均為連續犯，依修正前刑
    法第56條規定，各以一罪論，並均加重其刑。
(六)被告前開所犯之連續登載不實會計憑證罪及連續幫助他人以
    不正當方法逃漏稅捐罪之間，有方法結果之牽連關係，依修
    正前刑法第55條之規定，應從較重之連續登載不實會計憑證
    罪處斷。
(七)爰審酌被告犯罪之手段，其犯罪所生危害及犯罪後尚能坦承
    犯行、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑。又其行
    為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定，就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被
    告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年
    7 月1 日修正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於
    被告，亦應適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易
    科罰金之折算標準。
(八)另按中華民國九十六年罪犯減刑條例已於96年7 月16日施行
    ，其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依本條例減刑。」係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝
    ，而未於同年12月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；
    如係該條例施行後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上
    開不得減刑規定之適用（最高法院96年度臺非字第332 號判
    決意旨參照）。查本件被告係於上開條例施行後即99年2 月
    2 日，始經臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝，並於99年5
    月7 日緝獲歸案，有歸案證明書可考（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度偵緝字第934 號卷第15頁），揆諸前開判決意
    旨，本件被告犯罪之時間既係在96年4 月24日以前，即得依
    該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑2 分
    之1 ，故減刑如主文所示，並依同條例第9 條之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
(九)末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序
    後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，84年5 月19日修正公布，同年月21日生效
    施行之商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年      9   月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   游曉婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附表：
 ┌────┬─────┬──────┬──────┐
 │發票日期│發票號碼  │銷   售   額│營 業 稅 額 │
 ├────┴─────┴──────┴──────┤
 │昇豪公司開立予天恩生活實業股份有限公司之不實發票│
 │5張：                                           │
 ├────┬─────┬──────┬──────┤
 │94年9月 │HU00000000│770,000元   │ 38,500元   │
 ├────┼─────┼──────┼──────┤
 │94年10月│HU00000000│675,000元   │ 33,750元   │
 ├────┼─────┼──────┼──────┤
 │94年10月│HU00000000│737,000元   │ 36,850元   │
 ├────┼─────┼──────┼──────┤
 │94年10月│HU00000000│90,000元    │ 4,500元    │
 │        │          │（聲請簡易判│            │
 │        │          │決處刑書誤載│            │
 │        │          │為90,680元）│            │
 ├────┼─────┼──────┼──────┤
 │94年10月│HU00000000│675,000元   │ 33,750元   │
 │        │          │（聲請簡易判│            │
 │        │          │決處刑書誤載│            │
 │        │          │為675,550 元│            │
 │        │          │）          │            │
 ├────┴─────┼──────┼──────┤
 │合計：              │2,947,000元 │147,350元   │
 │                    │（聲請簡易判│            │
 │                    │決處刑書誤載│            │
 │                    │為2,948,230 │            │
 │                    │元）        │            │
 ├──────────┴──────┴──────┤
 │昇豪公司開立予金庸實業公司之不實發票1張：       │
 ├────┬─────┬──────┬──────┤
 │94年10月│HU00000000│28,724元    │ 1,436元    │
 └──────────┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條（84年5 月19日修正公布，同年月21日生效施
行）
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
