【裁判字號】    99,附民,373
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  培德醫院住院部  單位：主任、雜役、看護
上列被告等經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文。又法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第50
    2條第1項亦規定甚詳。
四、經查，原告雖對被告提起本件附帶民事訴訟，惟查被告並未
    因案經提起刑事訴訟，業據本院查詢在案，並有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考。是原告在未有刑事訴訟繫屬之
    前提起本件刑事附帶民事訴訟，自於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
