【裁判字號】    99,消債聲,30
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第30號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人間因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；債務人有下列各款情形之一
    者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全
    體同意者，不在此限：一、於7年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；
    四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔
    過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前1年
    內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致
    生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務
    ，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或
    消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產
    及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例
    所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條分
    別定有明文。
二、查：聲請人因消費者債務清理條例事件，前經本院以98年度
    消債清字第89號裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，
    有上開裁定在卷可稽。而依聲請人財產及收入狀況說明書、
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可知，聲請人自民國96年
    10月起每月領有約新臺幣（下同）12,000元之重大殘障及二
    級貧戶補助，又聲請人於民國93年所得為106,246元，於94
    年為121,830元，於95年度為3,208元，於96、97年則無所得
    ，另觀諸債權人上海匯豐銀行、元大銀行、臺北富邦銀行、
    國泰世華銀行、中國信託銀行提出之聲請人刷卡明細資料，
    包含多筆如國寶人壽、秀品堂公司、佶隆電器行、美商康健
    人壽、保誠人壽、遠百企業公司之消費紀錄，每次消費金額
    非低，聲請人所為上揭消費顯非一般生活所需，且與聲請人
    收入程度不相符，此外，聲請人於聲請清算時自承：其因向
    銀行借款投資失利，用以卡養卡之方式償還，致債務越滾越
    大等語，足徵聲請人確有浪費行為、投機行為，致負擔過重
    債務，而生開始清算之原因。蓋消費者債務清理條例第132
    條之立法目的，乃在避免一時陷於經濟困頓者喪失繼續生活
    之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機會，非在保障
    生活奢侈、投機之人能夠藉此制度免除積欠之債務，如債務
    人屢屢從事與其經濟狀況顯不相當之消費、投資，尚希冀以
    清算免責方式豁免債務，顯與上揭條文之法意有違。從而，
    聲請人該當消費者債務清理條例第134條第4款之不免責事由
    ，復未能提出經普通債權人全體同意免責之證明，本院自應
    為不免責之裁定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
