【裁判字號】    99,補,349
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第349號
原      告  臺北市體育處
法定代理人  甲○○
上列原告與被告東森巨蛋經營管理股份有限公司、東森國際股份
有限公司間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。按以
一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事訴訟法第77條之
2第1項定有明文。查本件訴之聲明第一項訴訟標的金額為新臺幣
（下同）壹仟肆佰伍拾捌萬捌仟柒佰拾貳元；第二項訴訟標的
金額為壹仟玖佰肆拾貳萬肆仟佰柒拾元；第三項訴訟標的金額
為貳億伍仟壹佰肆拾肆萬捌仟肆佰拾捌元；第四項訴訟標的金
額為捌仟柒佰柒拾柒萬柒仟柒佰柒拾陸元；第五項訴訟標的金額
為肆佰柒拾壹萬肆仟元。是本件訴之聲明第一項至第五項合計訴
訟標的金額核定為億柒仟柒佰玖拾伍萬仟佰壹拾陸元，應
繳第一審裁判費佰零萬貳仟貳佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內向本
院補繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張瑜鳳
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
