【裁判字號】    99,聲,2204
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收物（99年度執
聲字第1626號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「Ed Hardy」T恤件、皮帶捌條、仿冒「Juicy
Couture」女用手提皮包拾個、女用小手提袋貳拾壹只均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第
    17663號被告甲○○違反商標法一案，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒「Ed Hardy
    」T恤3件、皮帶8條、仿冒「Juicy Couture」（聲請書及緩
    起訴處分書誤載為「Juicy Culture」）女用手提皮包10個
    、女用小手提袋21只，均係被告所有供犯罪所用之物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年8月31日以98年度偵字第
    17663號為緩起訴處分，並於98年8月31日確定，且扣案之仿
    冒「Ed Hardy」T恤3件、皮帶8條、仿冒「Juicy Couture」
    女用手提皮包10個、女用小手提袋21只，係屬被告所有且供
    犯該罪所用之物，有上開緩起訴處分書、扣押物清單、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，是本案單獨宣告
    沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
