【裁判字號】    99,聲,1865
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1865號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴
字第1199號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第3 款
    分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
    於民國99年7月30日裁定羈押。查被告甲○○所涉違反槍砲
    彈藥刀械管制條例第12條第1項販賣子彈犯行，經被告坦承
    不諱，並有扣案子彈及鑑定報告附卷可佐，又被告前經檢察
    官傳拘未到，通緝4年餘始經警緝獲，顯有逃亡之事實，非
    予羈押，顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之
    事由無從因被告之具保而得消滅。至被告雖以前詞云云置辯
    ，惟查：
  (一)按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有：一、逃亡
    或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者情形之一
    者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，
    此由觀之刑事訴訟法第101 條第1 項規定自明。
  (二)次按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、事業、經濟狀
    況等其他情形，則非在斟酌之列。茲被告既係被追訴違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第12條第1 項販賣子彈犯行，經被告坦
    承不諱，並有扣案子彈及鑑定報告附卷可佐，足認其犯罪嫌
    疑重大，且被告前經檢察官傳拘未到，通緝4 年餘始經警緝
    獲，顯有逃亡之事實，而具有刑事訴訟法第第1 項第1 款之
    情形，故經斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，
    本院依法認定被告確具法定羈押原因，並無不合。則本院既
    已綜合全案事證，並參酌本件審理程序之進行程度等一切情
    狀，而認被告若非繼續予以羈押，將無從保全未來之審判程
    序進行，而有繼續羈押之必要，已就其羈押之必要性予以考
    量，自無悖於公民及政治權利國際公約、無罪推定原則及司
    法院大法官會議釋字第665 號解釋意旨。
  (三)此外，聲請人之聲請意旨與刑事訴訟法第114 條所定前開各
    款事由不相符合。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                            吳勇毅
                                            宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
