【裁判字號】    99,簡,3256
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度簡字第3256號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以98年度毒聲字第999號裁定送觀察、勒戒後，
    於同年9月29日因無繼續施用傾向而釋放出所，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4883號為不起訴
    處分確定。詎其仍未戒除毒癮，明知可待因業經公告列為毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，不得
    非法持有、施用，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品可待因之犯意，於99年1月23日凌
    晨某時許，在臺北市○○○路○段之某友人住處內，施用第
    二級毒品可待因1次；嗣因甲○○為臺北市政府警察局萬華
    分局應受尿液採驗之列管人口，經該局通知於同年月26日採
    尿送驗結果呈可待因類陽性反應，始悉上情。案經臺北市政
    府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查時之自白（見偵查卷第4頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿
    液檢體採集送驗紀錄表（編號：WＺ00000000000號）、扣押
    物品清單（見偵查卷第8、9、22頁）。
三、按毒品危害防制條例前於92年7月9日修正公布，自93年1月9
    日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正後毒
    品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5年後再
    犯」2種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行為，始能
    認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得
    於5年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等
    程式。倘5年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5
    年後再犯」之情形有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，而無5年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒
    治之必要，應得逕行追訴處罰，最高法院95年度台上字第10
    71號判決意旨參照。查被告前於98年間，因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以98年度毒聲字第999號裁定送
    觀察、勒戒後，於同年9月29日因無繼續施用傾向而釋放出
    所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    4883號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、施用毒品案件紀錄表各1份在卷可稽。是被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內再為本件施用第二級毒品犯
    行，自應依法論罪科刑。從而，本件事證明確，被告上揭施
    用第二級毒品之犯行堪以認定。
四、按可待因依其成癮性、濫用性及對社會危害性，屬第二級毒
    品，毒品危害防制條例第2條第2項第2款定有明文。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品前持有之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論其持有毒品罪。爰審酌被告前經觀察勒
    戒之矯治處遇後，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用第二級毒
    品犯行，意志力顯然不足；惟念其所為僅戕害個人健康，尚
    未危害他人，於偵查時已坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
