【裁判字號】    99,司促,22664
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22664號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬零肆佰元，及自民國
    九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之一．六計算
    之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22664號）
    （一）緣債務人甲○○於民國95年間邀同債務人丙○○為連
          帶保證人向聲請人訂借【高中以上學生就學貸款】1
          筆，共計新臺幣2 萬0,400 元整。並約定自借款人該
          階段學業完成後（休學或退學）滿一年之日起，依年
          金法按月平均攤還本息，共分12期。倘借款人不依約
          償還本息時，除自逾期日起按本借款利率計付逾期利
          息外，對應付未付本息自應還款日起，照應還款額，
          逾期六個月以內者，按本借款利率百分之十，逾期六
          個月以上者，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    （二）詎債務人甲○○自就讀學校完成後，並未依約履行，
          尚欠本金新臺幣2 萬0,400 元整及如附表所載之利息
          、違約金未償，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期
          。另債務人丙○○既為連帶保證人，對本債務自應負
          連帶清償責任。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
