【裁判字號】    99,訴,3470
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    履行保證債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3470號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張孟茹律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求履行保證債務事件，原告
起訴未據繳納裁判費，而原告雖聲請訴訟救助，業經本院以99年
度救字第93號駁回在案。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
柒拾伍萬元，應徵第一審裁判費捌仟壹佰伍拾元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
