【裁判字號】    99,聲,278
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第278號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條固定有明文。惟受訴法院為此項停止強制
    執行之裁定，必須該債務人異議之訴合法為前提，始有酌量
    情形命停止執行之餘地。
二、本件聲請人雖主張已對相對人提起債務人異議之訴，願供擔
    保聲請停止執行云云，惟聲請人所提債務人異議之訴，因逾
    期未補正，業經本院以99年度重訴字第974號裁定駁回在案
    ，則聲請人據此聲請停止執行，顯與強制執行法第18條規定
    條件不合，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
