【裁判字號】    99,聲,2121
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2121號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之刑事聲請具保狀影本所載。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
三、經查：
    (一)聲請人即被告甲○○因涉違反毒品危害防制條例案件，
        前經本院於民國九十九年七月二十三日訊問後，認其雖
        否認犯行，惟有證人陳鴻軒、王乙真之證述在卷可稽，
        及安非他命、K他命、電子磅秤、分裝袋等物扣案可證
        ，堪認聲請人涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之犯
        嫌重大，又聲請人之供述與證人陳鴻軒、王乙真之證述
        情節歧異，證人陳鴻軒、王乙真又係於聲請人之居所外
        為警查獲，足認聲請人與前揭證人關係親密，有事實足
        認有串證之虞，且聲請人所犯為最輕本刑五年以上有期
        徒刑之罪，而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零
        一條第一項第二、三款予以羈押，並禁止接見通信在案
        。
    (二)茲據聲請人具狀聲請具保停止羈押，經本院函詢檢察官
        意見，檢察官於九十九年九月九日回覆：「經查被告甲
        ○○所涉應係違反毒品危害防制條例第八條第三項、第
        十一條第二項、第三項之罪嫌，又證人陳鴻軒業已到庭
        與被告對質釐清案情，是已無繼續羈押之必要，敬請貴
        院參酌。」等語，足見檢察官依其目前所掌握之卷證資
        料認定聲請人所涉犯之罪名係毒品危害防制條例第八條
        第三項、第十一條第二項、第三項之罪，所犯已非為死
        刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且
        檢察官復認證人陳鴻軒業已到庭與聲請人對質，聲請人
        已無羈押之必要，顯認聲請人已無與證人勾串之虞，本
        院另於九十九年九月十三日以電話徵詢檢察官有關撤銷
        羈押之意見，檢察官回覆「沒有意見」，有本院公務電
        話紀錄一紙在卷可佐，足徵聲請人前揭羈押原因業已消
        滅，爰依職權撤銷羈押，並將聲請人釋放。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      刑事第九庭  法  官  鄭富城
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
