【裁判字號】    99,司促,22694
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22694號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟肆佰肆拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬貳仟柒佰伍拾肆元，自民國九十九年九月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨
    按月以新臺幣壹仟貳佰元計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第22694號）
    （一）相對人丙○○於九十二年八月十九日向聲請人請領信
          用卡（卡號：0000000000000000、0000000000000000
          ）使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳
          消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於
          次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定
          條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付
          按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月壹仟
          貳佰元違約金。
    （二）相對人丙○○自九十七年十月至九十八年十一月共消
          費簽新臺幣玖萬貳仟柒佰伍拾肆元未按期給付，另利
          息、違約金及預借現金手續費為新臺幣捌仟陸佰玖拾
          參元，以上共計新臺幣壹拾萬壹仟肆佰肆拾柒元，雖
          屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五
          百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給
          支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
