【裁判字號】    99,訴,2435
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確認股票所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2435號
上  訴  人
即  被  告  日盛證券股份有限公司
法定代理人  己○○
被上訴人    乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等因99年度訴字第2435號確認股票
所有權存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣伍拾伍萬壹仟捌佰零捌元，應徵第二審裁判費新臺幣玖
仟零玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
