【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度抗字第124號
抗  告  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列抗告人因選派清算人事件，對於民國99年7月1日本院97年度
審司字第42號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限，非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：相對人奇異國際實業有限公司（下稱奇異公
    司）滯欠稅捐，經主管機關廢止登記，依法應行清算，惟該
    公司並無選任清算人，影響稅捐稽徵，伊乃以利害關係人身
    分向本院聲請選派清算人，經本院於民國97年10月16日以97
    年度審司字第42號裁定選派乙○○為奇異公司之清算人。詎
    乙○○以其已盡力查察奇異公司之負債情形仍無法查明，且
    奇異公司唯一股東羅志翔死亡後，其已拋棄繼承為由，於97
    年11月10日具狀聲請解任奇異公司清算人職務，竟經本院於
    99年7月1日以97年度審司字第42號裁定（下稱原裁定）解任
    乙○○清算人職務。惟乙○○自擔任奇異公司清算人迄今，
    並未積極查明奇異公司之負債情形，且奇異公司既已進入清
    算程序，為儘速清算完結，並使伊稅捐稽徵業務得以進行，
    實不宜有清算人闕如之情形，故提起本件抗告，請求廢棄原
    裁定云云。
三、經查，原裁定係依公司法第113條、第82條規定，法院因利
    害關係人之聲請，解任乙○○為奇異公司之清算人，依首揭
    非訟事件法第175條第1項規定，乃不得抗告之裁定，原裁定
    雖誤載為得抗告，然民事事件得否抗告及抗告之不變期間，
    均係基於法律之規定，殊不因法院書記官於判決正本上有無
    記載或其記載是否錯誤，而可變更法律之規定（最高法院29
    年抗字第98號、32年抗字第255號判例意旨參照）。從而，
    原裁定依法不得抗告，抗告人提起本件抗告，於法未合，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依非訟事件法第46條、第21
    條第1項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    444條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法  官  郭美杏
                                    法  官  孫正華
                                    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                    書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
