【裁判字號】    99,司聲,235
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第235號
異  議  人
即  聲請人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人即聲請人對本院於中華民
國99年8月3日所為之99年度司聲字第235號裁定提起異議，本院
依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本院九十二年度存字第一九○五號提存事件聲請人所提存之華南
商業銀行延吉分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整肆張、
第一商業銀行東台北分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元整
肆張及新臺幣參佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即異議人與相對人間假扣押事件
    ，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第3323號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提存新臺幣400萬元，並以鈞院92年度存字第190
    5號提存事件提存在案；茲因相對人敗訴確定，並已清償債
    務，聲請人復已撤回假扣押執行之聲請，並定20日期間催告
    相對人戊○○及丁○○行使權利，另聲請鈞院定25日期間通
    知相對人庚○○及己○○行使權利，相對人等迄未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出提存書、民事撤回假扣押執行
    聲請狀、撤銷假扣押裁定、本院通知相對人行使權利函（以
    上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、原裁定駁回異議人返還提存物之聲請，異議人不服提起異議
    ，並主張相對人戊○○於本院98年度審重訴字第1235號交付
    金錢事件中稱其居住於臺北縣深坑鄉○○街35號8樓，且該
    社區警衛室並無退件之紀錄，相對人戊○○確實居住於上開
    地址無誤，另提出言詞辯論筆錄影本為證。
三、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240條之4第1項及第2項分別定有明文。次按返還
    擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須符合
    ：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
四、本院依職權調閱本院92年度存字第1905號、92年度執全字第
    1250號、98年度審全聲字第122號及99年度審司聲字第619號
    卷宗審核，本件假扣押裁定業經相對人已以清償債務為由聲
    請撤銷經准許在案，異議人即聲請人之假扣押執行之聲請亦
    經本院民事執行處以假扣押裁定業經撤銷為由而裁定駁回聲
    請，並撤銷執行命令在案，應認執行程序終結。聲請人並定
    20日期間催告相對人戊○○及丁○○行使權利，另聲請本院
    定25日期間通知相對人庚○○及己○○行使權利。原裁定以
    臺北縣政府警察局訪查結果認相對人戊○○未居住於存證信
    函郵寄址即臺北縣深坑鄉○○街35號8樓為由駁回聲請，惟
    經本院詢問存證信函代收人香榭華城社區警衛室，其提出掛
    號郵件登記簿影本為證，相對人戊○○已於民國99年2月9日
    收受存證信函，應認相對人戊○○已受合法催告行使權利。
    相對人迄未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    。是以，異議人聲請返還本件提存物，於法即屬有據。原裁
    定既無可維持，應由本院依職權予以撤銷，而另為適法之裁
    定。從而，異議人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合
    ，應予准許。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049 】
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  民事第一庭  司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
