【裁判字號】    99,簡,3337
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第3337號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15133
號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、查被告雖有數次竊盜前科（非累犯），有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，然審酌被告本件犯行所生危害尚輕，犯罪
    後坦承犯行，態度良好，另告訴人具狀表示原諒被告等一切
    情狀，再次給予被告自新機會，從輕量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄法條：刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
