【裁判字號】    96,訴,2824
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2824號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊延壽律師
被      告  言明保險經紀人有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
上列當事人間請求給付履行契約事件，本院裁定如下︰
    主    文
本院於民國九十六年六月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序；停止訴
    訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民事訴訟法
    第一百八十二條第一項、第一百八十六條定有明文。
二、本院前以本件原告得否請求被告給付首年度佣金即九十一年
    一至十二月佣金新臺幣（下同）七十六萬六千二百零七元及
    九十一年一至十二月團保佣金六十九萬二千七百二十四元，
    以被告於民國九十年十二月二十七日解除兩造間契約是否合
    法有效、契約如經解除原告是否仍得依兩造間契約第四條第
    四款請求被告給付為斷，而被告於九十年十二月二十七日解
    除兩造間契約是否合法有效、契約如經解除原告是否仍得依
    兩造間契約第四條第四款請求被告給付等節，業經原告本於
    兩造間契約起訴請求被告給付續年度佣金、繼續率獎金及服
    務津貼等佣金共三百三十九萬八千六百八十八元之履行契約
    事件中主張，為該事件之重要爭點且經兩造認真攻防、法院
    實質審理，而該事件猶在臺灣高等法院九十三年度上字第一
    ０七六號履行契約事件審理中，該重要爭點之判斷為本件訴
    訟之先決問題且於該問題釐清前兩造均同意停止訴訟為由，
    於九十六年六月二十六日裁定命在該事件終結前停止訴訟程
    序。
三、茲臺灣高等法院九十三年度上字第一０七六號履行契約事件
    歷經最高法院二次廢棄發回更審後，經臺灣高等法院於九十
    九年一月十二日以九十八年度上更(二)字第五八號判決，復經
    最高法院於九十九年四月二十九日以九十九年度台上字第七
    七四號裁定駁回上訴確定，有臺灣高等法院九十九年一月十
    二日九十八年度上更(二)字第五八號民事判決、最高法院九十
    九年四月二十九日九十九年度台上字第七七四號民事裁定附
    卷可稽，上開停止訴訟程序之裁定自應予撤銷，爰依首揭法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
