【裁判字號】    99,交聲,1390
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1390號
原處分機關  臺北市政府警察局中正第一分局
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府警察局中正第一分局99年7 月26日北市警中正一分交
字第09933379100 號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，從而未經前開裁決機關裁決之
    案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異議，
    此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款之規定自明。
二、本件聲明異議意旨略以：伊對臺北市政府警察局中正第一分
    局99年7 月26日北市警中正一分交字第09933379100 號函所
    為之處分不服，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，本件異議人甲○○係就臺北市政府警察局中正第一分
    局99年7 月26日北市警中正一分交字第09933379100 號函聲
    明異議，依前揭說明，異議人自應待主管機關即臺北市交通
    事件裁決所裁決後，如有不服，始得向本院聲明異議。然經
    本院函詢主管機關即臺北市交通事件裁決所結果，本件尚未
    經主管機關開立裁決書並送達異議人，異議人對舉發單位之
    回函聲明異議，顯有誤會，揆諸前揭規定，本件異議人聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭 法  官  陳雯珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
