【裁判字號】    99,訴,3404
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3404號
原      告  富霖機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃淑芬律師
訴訟代理人  路春鴻律師
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告台灣日光燈股
    份有限公司發支付命令，惟被告台灣日光燈股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣1,072,570元，應繳裁判費新台
    幣11,692元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚
    應補繳新台幣11,192元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
