【裁判字號】    99,簡,2945
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵續字第669 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將「基於行使偽造私文書之犯意」，
    更正並補充為「意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財及偽
    造私文書後持之行使之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又其偽造前開私文
    書之低度行為，為行使該偽造私文書之高度行為所吸收，不
    另論罪。另被告前開行使偽造私文書之犯行與詐欺取財之犯
    行，屬於一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從罪刑較重之行使偽造私文書罪論處。檢察官之聲請
    書中雖未敘及刑法第339 條第1 項之詐欺取財條文，但事實
    欄中已經論及上開犯行，且於本院調查程序中經檢察官當庭
    補正，而為聲請書效力所及，本院自得依法判決，附此敘明
    。爰審酌被告先前並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，竟以本件偽造文書犯行，
    生損害於周圳寶之共同繼承人之權益與石碇鄉農會存款帳戶
    管理之正確性，惟被繼承人周圳寶生前的確有將其在石碇鄉
    農會帳號0000000000號帳戶之存摺及印鑑交由被告保管，被
    告僅係因法治意識不足，貪圖一時便利，始觸犯法網，暨因
    被告尚知坦認犯行，應已知悔悟，是其犯後態度堪稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾受有期徒刑執行完畢，已如前述，僅因
    一時失慮致犯本罪，其經此偵、審之教訓，自當知所惕勉而
    無再犯之虞，且業已向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會
    為新臺幣10,000元之捐款，有郵政劃撥儲金存款收據1 紙可
    佐，本院綜核各情認上開對被告所宣告之刑以暫不執行為適
    當，故依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
（一）刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
（二）中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（三）中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵續字第669 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
