【裁判字號】    99,事聲,10077
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10077號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官於民國99年8月25日
所為98年度司執字第93775號民事裁定聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之；本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之；當事人或利害關係人對於強制執
    行命令或對於執行法官、書記官、執達員實施強制執行之方
    法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得
    於強制執程序終結前，為聲請及聲明異議，強制執行法第3
    條、第12條及法院組織法第17條之2第1項第2款分別定有明
    文。次按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有
    同一效力；當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分
    ，得於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官
    提出異議；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分，認異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定，認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之，強制執行法第30條之1準用民事訴訟法
    第240條之3、第240條之4規定。本件異議人於本院民事執行
    處司法事務官為駁回處分送達後10日內，以書狀表示不服而
    提出異議，司法事務官認其異議無理由而送請本院裁定，核
    與上開規定相符，合先敘明。
二、本件異議人聲明異議意旨略稱：異議人為本院民事執行處98
    年度司執字第93775號強制執行事件之債權人，伊為求債權
    能獲得清償，乃聲請本院執行處就債務人乙○○對第三人大
    風劇團之薪資債權核發收取命令，惟本院執行處司法事務官
    為錯誤之認定，以異議人聲請逕向第三人大風劇團為強制執
    行係不合法而駁回異議人之聲請，此對異議人之權益不無損
    害，因而提出本件聲明云云。
三、經查，系爭執行案件業於民國99年6月10日以北院隆98司執
    玄字第93775號執行命令核發移轉命令在案，准將債務人乙
    ○○對第三人大風劇團之薪資債權移轉於異議人，而由異議
    人取得已發生薪資債權之債權人地位，其執行程序已告終結
    。現異議人主張核發移轉命令後，迄今第三人大風劇團仍未
    將債務人乙○○已到期之薪資債權移轉予異議人，而聲請向
    三人大風劇團核發收取命令，異議人聲請向第三人為執行行
    為之舉即係強制執行法第119條第2項「第三人不於前項期間
    內聲明異議，亦未依執行法院命令，將金錢支付債權人，或
    將金錢、動產或不動產支付或交付執行法院時，執行法院得
    因債權人之聲請，逕向該第三人為強制執行。」所規定之情
    ，此屬另一執行程序，本應另分新案辦理，惟依司法院訂頒
    之「辦理強制執行事件應行注意事項」第64點第2項規定，
    能對第三人逕為強制執行之命令，以收取命令、支付轉給命
    令為限，不含移轉命令，是第三人如拒絕依移轉命令將債權
    給付予債權人時，債權人不得聲請逕向該第三人為強制執行
    ，從而，本院執行處司法事務官據此駁回異議人對第三人強
    制執行之聲請，於法並無違誤，本件聲明異議為無理由，應
    予駁回。
四、依強制執行法第12條第2項、第30條之一、民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  鄭麗燕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  翁挺育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
