【裁判字號】    99,交聲,1464
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1464號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國 99 年 6 月 17 日所為之處分
（原處分案號：北市裁催字第裁 22-AEW463328 號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第
    18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向管
    轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異議
    即不合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁定
    加以駁回。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國 97 年 3
    月 6 日 4 時 55 分許，駕駛車號 DKG-182 號輕型機車，
    於臺北市○○○路、延平北路口，經臺北市政府警察局大同
    分局大橋派出所員警攔檢，以受處分人有汽車駕駛人酒精濃
    度超過規定標準（每公升 0.55 毫克以上）之違規行為（原
    舉發通知書記載測定值為每公升 1.04 毫克）為由掣單舉發
    （並移送臺灣士林地方法院檢察署依公共危險罪偵辦，於
    97 年 3 月 27 日為緩起訴處分）。嗣經原處分機關臺北市
    交通事件裁決所（下稱原處分機關）以異議人緩起訴處分實
    質期間已屆滿而依道路交通管理處罰條例第 35 條第 1 項
    第 1 款及第 24 條第 1 項第 2 款（裁決書漏引第 24 條
    第 1 項第 2 款）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第 41 條、第 43 條、第 44 條及第 67 條之規定
    ，於 99 年 6 月 17 日以北市裁催字第裁 22-AEW463328
    號裁決書（下稱本件裁決書）裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ） 52,500 元整、一年內不得考領駕駛執照，並應參加道路
    交通安全講習等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人工作薪資 2 萬元正，要養活婆
    婆、老公及 2 個小孩，經濟壓力很重等語。
四、經查，原處分機關所為之本件裁決書，係於 99 年 6 月 22
    日寄送至臺北市○○區○○街 33 巷 17 號 4 樓，並由異
    議人本人所簽收，有原處分機關送達證書影本在卷可稽，揆
    諸前開說明，該裁決書業於 99 年 6 月 22 日合法送達予
    異議人，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起
    20 日內提出，惟異議人竟遲至 99 年 8 月 26 日始向原處
    分機關提出聲明異議狀，再由原處分機關轉呈本院，此有卷
    附異議人聲明異議狀所蓋印之原處分機關收文章戳記為憑。
    是以，異議人顯已逾 20 日之法定不變期間，且瑕疵無從補
    正，揆諸前開說明，異議人提起本件聲明異議，於法未合，
    自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                              交通法庭法  官  李小芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
