【裁判字號】    99,易,2325
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第2325號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19120
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1948號判決判
    處有期徒刑6月，緩刑2年確定。詎仍不知悔改，而意圖為自
    己不法之所有，於民國99年8月14日上午6時許，在臺北縣新
    店市○○○○道路高架橋下萊茵河濱公園內（新店溪安坑段堤
    防工程）之工地，自旁邊未架設圍籬處進入工地後，徒手竊
    得象形營造股份有限公司開挖工地所挖出而為該公司所有之
    舊鋼筋1 條，並於得手後，以自行車載運，行經臺北市○○
    區○○路153號前時，為警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人乙○○及蔡
    孟飛之證述相符（見臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第
    19120 號卷第10頁至第11頁、第13頁至第14頁），復有贓物
    認領保管單及現場照片附卷可稽（見同上偵卷第15頁、第21
    頁至第23頁），足徵被告任意性自白與事實相符，事證明確
    ，犯行堪予認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有事實欄所載與本案同性質之竊盜犯行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，足認其素行非佳，惟犯後尚能
    坦承犯行，態度非差，及其國小畢業之智識程度、無業之生
    活狀況、犯罪手段尚稱平和、所竊得財物價值甚低、所生損
    害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，刑法第
320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文
。
本案經檢察官張成業到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
