【裁判字號】    99,訴,1606
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付居間報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1606號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被      告  廷亞企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  彭亭燕律師
上列當事人間請求給付居間報酬等事件。原告已於民國九十九年
六月二十二日以民事準備書狀將聲明擴張為新台幣伍佰萬元，然
卻雖據繳納起訴時裁判費新台幣貳萬零捌佰元，惟查本件訴訟標
的金額既經擴張為新台幣伍佰萬元，應徵第一審裁判費新台幣伍
萬零伍佰元，原告僅繳納新台幣貳萬零捌佰元，尚欠新台幣貳萬
玖仟柒佰元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達三日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告擴張之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第七庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
