【裁判字號】    99,重訴,926
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第926號
原      告  丙○○
訴訟代理人  辛武律師
被      告  乙○○○(即林政宗.
被      告  甲○○即林政宗之.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正。民事訴訟法第249條第1項第6款亦有規定
    。
二、查本件原告前聲請對被告2人發支付命令，經被告2人於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請視為
    起訴，原告自應依上述規定繳納裁判費，而本院前已於民國
    99 年8月25日裁定命原告於5日內補繳裁判費，該項裁定已
    於99 年9月1日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
