【裁判字號】    99,司促,22744
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第22744號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬仟陸佰壹拾壹元，及其
    中新臺幣伍仟貳佰玖拾元，自民國九十九年九月九日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟陸佰零陸元，及
    其中新臺幣捌萬零伍佰零伍元，自民國九十九年九月九日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾捌萬玖仟陸佰零捌元，及
    其中新臺幣拾柒萬壹仟零捌拾伍元，自民國九十九年九月
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第22744號）
    (一) 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：MasterCard。債務人至99年9 月8 日止累計13,
         611 元正未給付，其中5,293 元為消費款；4,719 元
         為循環利息；3,599 元為依約定條款計算之其他費用
         。債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (二) 債務人乙○○於95年3 月24日向債權人借款80,000 元
         ，約定分72期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
         未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
         金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依
         約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
         ，上述借款視為全部到期，債務人至99年9 月8 日止
         累計149,606 元正未給付，( 其中80,505元為本金，
         69,101元為利息，0 元為依約定條款計算之其他費用)
         ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (三) 債務人乙○○於93年9 月17日向債權人借款500,000
         元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年9 月8 日
         止累計689,608 元正未給付，( 其中371,085 元為本
         金，318,523 元為利息，0 元為依約定條款計算之其
         他費用) ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
         付如附表所示之利息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
