【裁判字號】    99,聲減,99
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（聲請案號︰臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第88
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之傷害罪，原處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，與附表編號2已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附
    表編號1之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 已減刑之
    罪所處之刑，定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條、第10條第1
    項、第12條；刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年      9   月     14   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
