【裁判字號】    99,聲減,101
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第101號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（99聲減字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；另與附表編號二
所列已減得之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列之罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人
    所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號二
    所列之罪已減得之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又司法院大法官會議98年6月19
    日釋字第662號解釋則認修正前刑法第41條第2項之規定違憲
    ，應自解釋公布之日起失效。依此解釋意旨，數罪併罰之案
    件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期
    徒刑之案件，仍得易科罰金，本件受刑人定應執行刑雖已逾
    6 個月有期徒刑，惟依該解釋仍得易科罰金，併此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋、中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條，刑法第2條第1
    項、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條、刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
