【裁判字號】    99,上訴,3163
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第3163號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院98
年度訴字第166號，中華民國99年7月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第3458號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審於民國
    99年7月5日以98年度訴字第166號判決就其如原審判決附表
    一所列之販賣第一級毒品罪共4罪，俱為累犯，各處如附表
    一「宣告刑」欄所示之刑；又犯如附表二所列之轉讓第一級
    毒品罪共2罪，俱為累犯，各處如附表二「宣告刑」欄所示
    之刑；又犯販賣第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑7年6月；
    應執行有期徒刑18年在案，並分別於99年7月12日、99年7月
    13日送達判決正本於被告及其選任辯護人，有送達證書在卷
    可稽（見原審卷第119頁、第120頁）。被告不服原審判決，
    於99年7月22日由其選任辯護人具狀向臺灣宜蘭地方法院提
    起上訴，因上訴狀未附具體理由，經臺灣宜蘭地方法院於上
    訴期間屆滿後，於99年8月18日裁定命被告於裁定送達後7日
    內補提上訴理由書，該裁定已於99年8月24日分別送達於臺
    灣宜蘭監獄之被告及其選任辯護人，有送達證書可按（見本
    院卷）。詎被告及其選任辯護人迄今仍未補正具體之上訴理
    由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言
    詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
