【裁判字號】    99,上易,1412
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院99年度易字第70
0號，中華民國99年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署98年度偵字第24451號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列（
    參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）。倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。
二、本件原判決係以證人即告訴人雷志誠、證人王成忠之證詞、
    卷附之監視錄影翻拍照片12幀為據，認定上訴人即被告甲○
    ○與共犯胡維屏共同竊盜罪之犯行，並審酌被告之犯罪動機
    、目的、把風之竊盜手段、竊取財物價值，及犯後態度等一
    切情狀，量處被告有期徒刑5月，及諭知易科罰金之折算標
    準等情，已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上
    觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情
    形可言。
三、被告提起上訴，所提書狀敘明上訴理由以：案發時被告帶女
    兒去找人，怎會與他人有計畫去犯案？就算被告有錯，只錯
    在交到壞朋友，胡維屏已坦承是他所犯，為何要將被告亦一
    併認同係共犯云云，指摘原判決不當。
四、惟被告已自承於案發時確有與共犯胡維屏共同前往告訴人雷
    志誠住處，雖否認有與胡維屏共同竊盜犯行，然依卷附監視
    錄翻拍照片所示，被告帶不知情之幼女與胡維屏一同進入雷
    志誠住處之公寓樓梯間時，僅肩背1只卡通背包，嗣與胡維
    屏一同自該樓梯間步出時，即手持另一只女用包包，係雷志
    誠所失竊之女用藍牌格子水餃包，足徵被告確有與胡維屏共
    同竊取雷志誠住處物品之犯行。被告空言否認，業經原審詳
    為調查，並於原判決內詳予論述指駁，本件被告上訴理由仍
    執前詞否認犯罪，並未具體指摘原判決關於認定事實及適用
    法律，有何違法或不當之處。依前揭說明，本件被告上訴不
    合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
