【裁判字號】    99,重上,402
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第402號
    上訴人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人視覺工場股份有限公司間因侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下
同）4,139,809元，應徵第二審裁判費62,979元，未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期
駁回上訴，特此裁定。又上訴人雖聲請訴訟救助，惟業經本院99
年度聲字第254號裁定駁回確定，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
