【裁判字號】    99,再,26
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確認派下員資格存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第26號
再審  原告  鄒應龍祭祀公業
法定代理人  乙○○
再審  被告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間因確認派下員資格存在事件，再審原告對於中華民
國99年1月13日本院98年度上字第1023號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、查本件再審原告就本院98年度上字第1023號確定判決，提起
    再審之訴，未據繳納裁判費新臺幣21萬6,528元，經本院於
    民國（下同）99年8月19日裁定命其於收受裁定正本翌日起7
    日以內補正，該裁定已於99年8月24日送達再審原告，此有
    送達證書附卷可稽（見本院卷第18頁）。茲再審原告迄未繳
    納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可稽（見本院
    卷第19頁）。揆諸上開說明，應認本件再審之訴為不合法，
    爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
