【裁判字號】    99,聲,312
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第312號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間保全證據事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：「聲請人承受國有財產局不法侵權迫害
    ，併吞聲請人土地標售予建商，承辦官員20多人都被起訴，
    聲請人被迫害致家破人亡，窘於生活，且缺乏經濟信用，實
    無資力支出訴訟費用。爰聲請訴訟救助。」等語。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要（參照最高法院26年滬抗字第
    34號判例）。
三、經查本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出任何能即時調查之
    證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依上開
    判例說明，其聲請即屬無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
