【裁判字號】    99,上易,1996
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1996號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣桃園地方法院99年
度易字第5 號，中華民國99年7 月28日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第10761 號；
及移送併辦：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字20773 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正」，刑事訴訟法第362
    條定有明文。再按「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形
    可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命
    補正。」，同法第367 條亦有有文。又刑事被告之上訴，以
    受有不利益之裁判，為求自己利益起見請求救濟者，方得為
    之，若原判決並未論罪科刑，即無不利益之可言，自不得上
    訴（最高法院20年上字第1241號判例意旨參照）。次按「告
    訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴」
    ；又「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決」，刑事訴訟法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定
    有明文。且就告訴乃論之罪而言，如案經告訴人合法撤回告
    訴者，已欠缺訴追條件，檢察官之起訴權因之消滅，國家刑
    罰權業已不存在，被告即不得請求為實體上之判決；且此罪
    既因欠缺訴追條件，法院即不能為實體判決，故被告並無客
    觀之法律上利益可言（最高法院98年度台抗字第977 號裁定
    意旨參照）。
二、經查：本件被告甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    本件告訴人黃識樺於民國99年1 月11日在原審準備程序中，
    當庭表明對被告撤回本件過失傷害告訴之意旨（見原審卷第
    8 頁）。揆諸前揭說明，自應認本件訴追條件已有欠缺，檢
    察官之起訴權因之消滅，國家刑罰權業已不存在，原審依法
    為「公訴不受理」之程序判決，並無不當或違法之處，則被
    告即不得以上訴之方式請求為實體上之判決，故被告上訴並
    無客觀之法律上利益可言。從而，被告提起上訴自屬欠缺上
    訴利益，顯與為自己利益請求救濟之上訴本旨相違，要非合
    法之上訴，且不得補正，依首開規定，其上訴為不合法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條、第372 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
