【裁判字號】    99,抗,1273
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1273號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人全球臺北人公寓大廈管理委員會間確認法
律關係不存在等事件，對於中華民國99年7月8日臺灣板橋地方法
院94年度訴字第1339號更正裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。是更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，
    不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正
    ，使裁判中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意
    旨，並未因而變更（最高法院79年度台聲字第349號判例意
    旨參照）。
二、查抗告人起訴時相對人之法定代理人為乙○○，嗣於訴訟繫
    屬中之民國（下同）94年9月5日變更為洪素珠，有相對人當
    日第11屆職掌委員選舉會議記錄在卷可稽（見原法院卷(一)第
    95-98頁），相對人並已於94年10月26日具狀聲明承受訴訟
    （見原法院卷(一)第82頁），原法院竟於其判決正本事實及理
    由欄中，關於壹、程序方面：第3、4行記載「並被告（即相
    對人）已於95年9月26日具狀聲明承受訴訟」，要屬顯然錯
    誤，原法院乃裁定更正為「並被告已於94年10月26日具狀聲
    明承受訴訟」，其裁判意旨並未因而變更，於法尚無違誤。
    抗告論旨以原法院應依民事訴訟法第176條規定，將該聲明
    承受訴訟狀繕本送達抗告人，並補正相對人訴訟代理人之委
    任狀，使其訴訟程序合法，且洪素珠非相對人之法定代理人
    ，其聲明承受訴訟不合法云云，核非更正裁定所得審理救濟
    ，況且洪素珠所為承受訴訟是否合法，亦經該案第二審法院
    審酌並認定合法在案，有本院95年度上字第576號裁判書可
    憑（見本院卷第57-58頁），是其憑以指摘原裁定不當，聲
    明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
