【裁判字號】    99,聲,2600
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2600號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53
    條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。經查：受刑人甲○○因犯如
    附表所示之毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中
    如附表編號3判決確定日期應為99.01.14，應予更正）。有
    上開判決正本、影本附卷可考。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文所示。又上開應執行之刑中，附表編號3、4之罪之宣告
    刑分別為有期徒刑4年、3年8月，均屬不得易科之罪，故附
    表編號1、2 之罪雖得易科罰金，但與不得易科之罪，定執
    行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第144號解釋參照）
    ，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9    月    13     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
