【裁判字號】    99,上訴,2888
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2888號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院99年度訴字第173號，中華民國99年4月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11115號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法361條第1項規定：「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，同條第
    2項規定：「上訴書狀應敘述具體理由。」，同條第3項規定
    ：「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」；同法第367條規定：「第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者
    ，審判長應定期間先命補正。」，同法第372條規定：「第
    367條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判
    決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有
    理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之。」。
二、查本件上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，板橋
    地方法院99年度訴字第173號，中華民國99年4月28日第一審
    判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11
    115號），提起上訴，因其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於
    上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經本院依刑事訴訟
    法第367條但書規定裁定，限其於裁定書送達後7日內補正，
    此有各該判決書、裁定書、送達證書等在卷可稽，惟上訴人
    於99年8月28日收受裁定書後，已逾7日，迄未補提上訴理由
    書，揆之前開規定，自應予以駁回其上訴，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十六庭      審判長法  官  陳晴教
                                          法  官  王詠寰
                                          法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                          書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
