【裁判字號】    99,勞再易,8
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度勞再易字第8號
再審  原告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列再審原告因與再審被告丙○○（即豐家診所）間給付資遣費
等事件，不服中華民國99年7月13日本院99年度勞上易字第44號
確定判決提起再審之訴，經核本件訴訟標的金額為新臺台幣（下
同）壹佰拾肆萬壹仟貳佰柒拾玖元，應徵裁判費壹萬捌仟伍佰柒
拾柒元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但
書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數補繳
到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴不合法，
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
