【裁判字號】    98,上訴,3567
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3567號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服本院98年度上訴字第3567號
，中華民國99年7月1日第二審判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院97年度訴字第2357號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97
年度偵字第22920號，併辦案號：臺灣臺北地方法院檢察署98 年
度偵字第12296號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第349條前段、第384條前段
    、第62條分別定有明文。次按送達不能依前二條規定（即送
    達於應受送達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關；寄存送達，
    自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138條第1項
    、第2項定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）共同犯妨害自
    由等案件，經本院於民國99年7月1日判決後，因按被告住處
    即門牌號碼臺北市北投區○○○路○段53號送達判決正本後
    ，未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受雇人，而於99年
    7月12日將判決正本寄存送達於臺北市政府警察局長安派出
    所即被告住處轄區，並製作送達通知書兩份，一份黏貼於被
    告住所門首，一份置於送達處所信箱或適當位置，以為送達
    ，有送達證書1紙在卷可稽（見本院卷第185頁），該判決書
    於寄存之日起經10日即99年7月21日發生送達效力。又被告
    之送達處所係臺北市，無在途期間，被告固於上訴第三審之
    刑事聲明上訴狀上載明送達代收人黃鳳儀，地址為高雄市○
    ○○路143號2樓E室，但本院綜觀全卷，被告於本院審理時
    並未指定送達代收人，自不因事後指定送達代收人而生在途
    期間問題。是以本件自99年7月21日發生送達效力翌日起計
    算其上訴期間10日，其末日為99年7月31日，但該日為星期
    六例假日，是以99年8月2日星期一替代之，乃被告遲至99年
    9月8日始向本院提起上訴，有上訴狀蓋用之本院收狀戳章為
    憑，已逾越法定上訴期間，其上訴自不合法。
三、綜上所述，被告提起本件上訴，已逾越法定上訴期間，揆諸
    首揭規定，本件上訴，顯不合法律上之程式，應以裁定駁回
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
