【裁判字號】    99,上訴,2796
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹
地方法院99年度審訴字第313號，中華民國99年7月12日第一審判
決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署99 年度毒偵字第531號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又按第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形者，應以判
    決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分
    別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）因犯毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品罪、施用第二級
    毒品罪，俱為累犯，經原審法院分別判處有期徒刑1年、7月
    ，並定其應執行刑為有期徒刑1年5月。被告之受僱人郭仁壎
    於民國99 年7月15日收受原審宣示判決筆錄後，被告因不服
    原審判決，於同年月27日提起本件第二審上訴，核未附具理
    由，僅敘稱理由後補等語。嗣經本院於99 年8月16日以裁定
    命其於裁定送達之翌日起7 日內，以書狀補正其上訴具體理
    由，有裁定書在卷可稽，該裁定書於99 年8月19日送達於被
    告之受僱人郭仁壎，亦有送達證書附卷可參，惟被告迄今仍
    未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上
    之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
