【裁判字號】    99,上訴,1849
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上訴字第1849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國99年8月3日所為第
二審判決（99年度上訴字第1849號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○就傷害罪部分之上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，刑
    法第320條、第321條之竊盜罪、第335條、第336條第2項之
    侵占罪、第339條、第341條之詐欺罪、第342條之背信罪、
    第346條之恐嚇罪、第349條第2項之贓物罪案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條定有
    明文。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第384條前段明文規定。
二、查本件上訴人即被告甲○○，經本院以99年度上訴字第1849
    號判決，認其所為係犯刑法第277條傷害罪、第326條加重搶
    奪罪。其中刑法第277條為最重本刑為3年以下有期徒刑之罪
    ，係屬刑事訴訟法第376條所列不得提起第三審上訴之罪，
    茲上訴人就上開經本院判決，不得提起第三審上訴之部分，
    向第三審法院提起上訴，顯與上開規定有違，自應以裁定駁
    回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
