【裁判字號】    99,聲,2622
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2622號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林鳳秋.
上列聲請人因受刑人妨害婚姻案件，聲請定其易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯相姦罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯相姦罪經臺灣臺北地方法
    院判處有期徒刑五月，並經本院駁回上訴而確定，依刑法第
    41條之規定得易科罰金，因刑未逾有期徒刑 6月，惟判決主
    文未記載，依司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科
    罰金之標準等語。
二、按數罪併罰中之一罪，依刑法第41條規定得易科罰金，若因
    與不得易科罰金之他罪併合處罰結果不得易科罰金時，原可
    易科罰金之刑，即無須為易科罰金之記載，經司法院大法官
    釋字第 144號解釋在案。惟於上揭情形，原得易科罰金之罪
    如先行確定，因判決主文並未記載易科罰金之折算標準，被
    告及檢察官就此部分聲請裁定易科罰金之折算標準，法院自
    可依法為適當之諭知。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請
    權。經查：本件受刑人因違反妨害婚姻等案件，經臺灣臺北
    地方法院以98年度訴字第1314號判決就其所犯相姦罪部分判
    處有期刑五月，該部分犯行並經本院以98年度上訴字第4549
    號判決駁回該部分之上訴而判決確定，有上開判決影本附卷
    足稽。另受刑人所犯誣告罪部分，則經本院撤銷改判決無罪
    確定。而受刑人所犯相姦罪部分，為最重本刑為三年以下有
    期徒刑之刑之罪，既受有期徒刑五個月之宣告，依刑法第41
    條第 1項之規定得易科罰金。茲檢察官就判決確定之罪向本
    院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
