【裁判字號】    99,交上易,251
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第251號
    上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院99年度
交易字第339號，中華民國99年7月13日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第5804號；原
審法院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國（下同）99
    年1月9日晚間12時許，在其臺北縣三峽鎮○○路39號13樓住
    處飲用啤酒1 罐及服用過敏性鼻炎藥物後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼J6C- 991號重型機
    車行駛於道路上，嗣於同日凌晨 0時37分許，行經臺北縣三
    峽鎮○○路74號前，因藥效發作忽感嗜睡及暈眩致其駕駛能
    力減退，而不慎與路旁停放之0078- HG號小客車發生碰撞，
    致其自身受有左側足踝骨折之傷害。經警到場處理並施以酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.03毫克。因認
    被告甲○○涉犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第 5款定有明文；又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第307條亦有明定。
三、經查：本案經臺灣板橋地方法院於99年 7月13日以99年度交
    易字第339 號，就被告甲○○所涉犯公共危險罪為無罪之諭
    知，檢察官不服提起上訴；嗣被告甲○○於99年8月9日死亡
    ，此有本院被告前案紀錄表及本院依職權查詢之個人基本資
    料查詢結果附卷足憑。原審未及審酌而為實體之判決，依前
    揭說明，自應由本院將原判決撤銷改判，另諭知本件公訴不
    受理，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
