【裁判字號】    99,建上,79
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    酌減違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度建上字第79號
上  訴  人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊雅惠律師
複  代理人  陳澤榮律師
上列上訴人因與被上訴人臺灣銀行股份有限公司間酌減違約金事
件，提起上訴，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,202萬8,0
19元（見本院99年度建上字第22號卷第20頁），應徵第二審裁判
費17萬6,796元，扣除上訴人已繳納之6萬1,048元，尚不足11萬5
,748元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本7日內，如數
逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 梁玉芬
                              法  官 曾部倫
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命繳納裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月     14    日
                              書記官 黃麗玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
