【裁判字號】    99,聲,2579
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2579號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年伍
月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等11罪，經本院及臺灣宜
蘭地方法院先後判處如附表所示之刑（按附表編號4 所示犯罪日
期應更正為97年4月15或16日某時、編號7宣告刑應更正為3年8月
），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
