【裁判字號】    99,抗,1049
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1049號
    抗  告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人財政部國有財產局等間損害賠償事件，
不服本院於民國（下同）99年7月29日所為裁定，提起再抗告，
未依規定繳納裁判費新台幣（下同）1,000元及委任律師或提出
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第
第495條之1第2項準用466條之1、第481條、第442條第2項規定，
限再抗告人於收受本裁定正本7日內，繳納裁判費及補正委任律
師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其
再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13   日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
