【裁判字號】    98,上訴,3895
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3895號
上  訴  人
即  被  告  田○○  （真實姓名年籍等資料詳卷附真實姓名對
選任辯護人  郭疆平律師
上列被告因家暴妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
田○○羈押期間，自民國99年9月23日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告田○○前經本院認為犯家暴妨害性自主罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國99年4月23日執行羈押，並自99年7
    月23日起延長羈押 2月，至民國99年9月22日，2個月羈押期
    間即將屆滿。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院98年度台抗字第 405
    號裁定參照）。次按司法院釋字第 665號解釋認刑事訴訟法
    第 101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪嫌
    疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規定符合憲法第23
    條之比例原則，與憲法第 8條保障人民身體自由及第16條保
    障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，惟倘單以犯重罪作為羈押
    要件，除可能背離羈押應係不得已之最後手段性外，對被告
    武器平等與充分防禦權行使之限制，亦有違背比例原則之虞
    ，更因無異刑罰之預先執行，違背無罪推定原則所禁止對未
    經判決有罪確定之被告執行刑罰，及禁止僅憑犯罪嫌疑就施
    予被告類似刑罰措施之精神。考諸上揭第 3款規定之法理，
    實係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有
    期徒刑之罪，可以預期將受重刑宣判，其為規避刑罰執行而
    妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以
    實現之危險，是為防免其實際發生，在此維持重大之社會秩
    序及增進重大公共利益限度內（憲法第23條），乃具有正當
    性。從而，基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
    重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方
    堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告
    縱然符合上揭第 3款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否
    重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非謂
    一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押（最高法院98年
    度台抗字第668號、第703號裁定意旨參照）。
三、經查：本件被告田○○因犯對未滿十四歲男子犯強制性交罪
    ，判處有期徒刑 8年；又對未滿十四歲女子犯強制猥褻罪，
    判處有期徒刑 4年；並定應執行有期徒刑11年。雖被告提起
    上訴，經本院98年度上訴字第3895號審理後，經本院就被告
    對未滿十四歲之 B男犯強制性交罪部分撤銷，而論被告對未
    滿十四歲男子犯強制猥褻罪，處有期徒刑 4年；及就被告被
    訴對未滿十四歲女子犯強制猥褻罪部分，予以上訴駁回，並
    定應執行有期徒刑 6年（全案因得上訴第三審而尚未確定）
    ，顯然被告上開犯罪嫌疑重大，且所犯對未滿十四歲男女犯
    強制性交罪之法定刑為 7年以上有期徒刑；對未滿十四歲男
    女犯強制猥褻罪之法定刑為 3年以上10年以下有期徒刑之罪
    ，符合刑事訴訟法第 101條第1項第3款之情形，衡諸被告因
    已受重刑之諭知，被告逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行
    之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之虞，若命被告
    具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審
    判或執行程序之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要。再參
    酌被告乃被害人B男、C女之二伯，其與B男、C女之父間更為
    親生手足關係，原應對B男、C女疼惜照護，詎其竟枉顧此情
    ，為圖一己性慾之滿足，不顧兒童心理人格之健全發展及心
    靈感受，驟對B男、C女為強制猥褻行為，併已造成B男、C女
    心理上難以磨滅之陰影，所為甚屬可議，並權衡國家刑事司
    法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
    益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當
    、必要，合乎比例原則，並無違前開司法院釋字第 665號解
    釋意旨。故本院認被告之上揭羈押原因尚未消滅，為維案件
    後續之審理、判決之執行，仍有繼續羈押之必要，應裁定均
    自99年9月23日起，延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   趙功恆
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
