【裁判字號】    99,聲,2617
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請指定辯護
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2617號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（96年度上重訴字第
103號）聲請選任非律師為辯護人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：本案目前僅委任薛松雨律師、陳振瑋律
    師為選任辯護人，惟因本案案情複雜，尚有諸多亟待釐清及
    詰問之爭點，而莊榮兆雖無律師資格，但訴訟經歷豐富，確
    仍幫助法官發現真相，從其曾為諸多遭有罪判決之當事人洗
    清冤屈之表現，可見莊榮兆確實有為上訴人辯護之能力，至
    為酌然，為此被告與陳舜銘律師也已合意解除委任，懇請鈞
    院准由莊榮兆擔任被告辯護人，以協同鈞院發現真相云云。
二、按辯護人應選任律師充之，但審判中經審判長許可者，亦得
    選任非律師為辯護人，刑事訴訟法第二十九條固有明文。按
    目前刑事訴訟，係採改良式當事人進行主義，並行交互詰問
    程序，非有充分法學知識並經國家考試嚴格篩選，且經實務
    訓練養成之律師，難以在訴訟程序中勝任辯護人之職責。故
    刑事訴訟法關於辯護人應選任律師充之之規定，無非在保障
    人民之訴訟及防禦權，並防杜無充分法學知識之非律師代理
    進行訴訟程序所生之流弊。而對於無資力委任律師之人民，
    除法院得依規定指定公設辯護人或義務律師為其辯護外，亦
    得向財團法人法律扶助基金會聲請法律扶助律師為其辯護，
    以保障其權益。從而，倘無特別之情事，自無捨棄已甚周全
    之律師辯護制度，而選任非律師為辯護人之必要。經查莊榮
    兆先生不具律師資格，此為聲請人所不爭執，莊榮兆先生雖
    確曾因其他法院准許擔任非律師之辯護人，惟聲請人並未提
    出相關證明文件得以佐證莊榮兆先生確實具有法學之專門知
    識，得以保障被告之訴訟權益，而莊榮兆先生縱在其他案件
    獲承審法院審判長許可充任辯護人非虛，亦屬承審法院個案
    審酌之情形，要不能據此拘束本院。又被告於本案既選任薛
    松雨及陳振瑋律師為其辯護，有委任狀在卷足憑，已足以保
    障其訴訟及防禦權。是揆諸首開說明，本件聲請選任非律師
    之莊榮兆為其辯護，尚不能認為正當，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  曾淑華
                                    法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
刑事訴訟法第 404條規定：對於判決前關於訴訟程序之裁定，不
得抗告。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
