【裁判字號】    99,聲減,100
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行刑（99年度聲減字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載
，並與附表編號2 至4 所示業經減刑之犯罪，及附表編號5 所示
不得減刑之犯罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨：受刑人甲○○於附表所列之日期，犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查受刑人所犯之上開各罪，其犯罪時間均在中華民國96年
    6 月24日以前，所犯如附表所列編號1 、2 、3 、4 之罪，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    相符，應依同條例第8 條第l 項、第3 項聲請減刑，而其中
    編號2 、3 、4 之罪業已裁定減刑，毋庸再聲請減刑，編號
    5 之罪雖依本條例第3 條規定不予減刑，惟仍應與編號1 、
    2 、3 、4 之罪依同條例第11條規定定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人所犯如附表所示之罪，均係
    於95年7 月1 日以前犯之，受刑人行為後，刑法第51條於94
    年2 月2 日經修正公布，並於95年7 月1 日公布施行。修正
    前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。」經比較結果，以
    修正前刑法第51條第5 款較有利於行為人，應依修正前之規
    定定其應執行之刑。
三、經查：受刑人甲○○因於94年間至95年間先後犯竊盜、搶奪
    、毒品危害防制條例等罪，經本院、臺灣板橋地方法院分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪，其犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件而聲請予以減刑，並與附表編號2 至4 所
    示業經減刑之犯罪，及附表編號5 所示不得減刑之犯罪，合
    併定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
四、另按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數
    罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之
    應執行刑全部執行完畢為斷；其在定應執行刑之前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察
    官換發執行指揮書執行其應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予以扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢
    （最高法院93年度台非字第298 號判決亦同此意旨）。是經
    法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定
    之應執行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍
    應視為未執行完畢。本件受刑人所犯附表編號1 、2 、3 、
    4 之罪雖已執行完畢，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，
    惟附表編號1 、2 、3 、4 之罪與附表編號5 之罪合於數罪
    併罰之要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執行之刑尚
    未執行完畢，仍應就附表編號1 、2 、3 、4 、5 各罪合併
    定其應執行之刑，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53
    條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
