【裁判字號】    99,上,222
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第222號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
被上  訴人  乙○○
訴訟代理人  黃國鐘律師
上列當事人間所有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國98年
11月27日臺灣士林地方法院97年度重訴字第118號第一審判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件上訴人提起上訴，應徵第二審裁判費新台幣（下同）30,4
  57元，上訴人僅繳納25,557元，尚欠4,900 元，經本院以裁定
  限期命其於五日內補正，上訴人業於民國99年8月3日收受該裁
  定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第88頁），茲已逾限
  ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本
  文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
