【裁判字號】    99,抗,1276
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1276號
    抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間訴訟救助事件，抗告人對於中華
民國99年6月30日臺灣臺北地方法院99年度救字第15號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：「聲請人（即本件之抗告人）聲請訴訟救
    助，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟
    費用，況本件依職權查詢聲請人之98年度稅務電子閘門財產
    所得調件明細，得知聲請人98年度自新富科技有限公司、聚
    輝國際有限公司、楊氏國際生化科技股份有限公司受有薪資
    並有動產、不動產財產及其他所得，財產總額約新臺幣（下
    同）9,594,610元，足見其非無資力之人。故聲請人之聲請
    於法不合，無從准許。」等語。
二、抗告意旨略以：「抗告人被公司資遣，沒工作。抗告人之房
    屋貸款及債務超過財產總額，目前借錢度日，無力支出裁判
    費，爰求廢棄原裁定。」等語。
三、按民事訴訟法第107條第1項規定：「當事人無資力支出訴訟
    費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴
    之望者，不在此限。」此項請求救助之事由，依同法第109
    條第2項、第284條之規定，應提出可使法院信其主張為真實
    之一切證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（參照最高法院26年滬抗字第34號、43年
    臺抗字第152號判例）。
四、經查，原法院依職權查詢抗告人之97年度、98年度稅務電子
    閘門財產所得調件明細表顯示，抗告人97年度所得481,963
    元、98年度所得515,981元、財產總額9,594,610元（見原法
    院卷第4-10頁），抗告人既有如上述之資產，足見抗告人並
    無「窘於生活，且缺乏經濟信用」之情事，且抗告人又未能
    提出可使法院信其主張為真實之一切證據以釋明，依上述判
    例意旨，其聲請即屬無從准許。原裁定駁回抗告人之聲請，
    於法並無不合，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
                              法  官  賴劍毅
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
