【裁判字號】    99,上易,153
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第153號
上  訴  人  甲  ○
訴訟代理人  楊嘉中律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  許永昌律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院97年度訴字第6651號請求分割共有物事
件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。又訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指他訴訟之法律關
    係是否成立，為本件訴訟先決問題者而言，若他訴訟是否成
    立之法律關係，並非本件訴訟之先決問題，則其訴訟程序即
    毋庸中止（最高法院18年度抗字第56號判例要旨參照）。
二、查本件被上訴人依物上請求權，起訴請求上訴人及高大衛、
    張筱芸、高培倫、高培德、高培真、高培雯，將坐落臺北縣
    新店市○○段大坪腳小段第30之44地號土地（下稱系爭土地
    ），如附圖1（見原審訴字卷第194頁）編號A所示面積64平
    方公尺部分之地上墳墓及附屬建物拆除，並將該占用土地返
    還被上訴人及共有人王定國，原審於民國（下同）98年12
    月9日依被上人上開請求判決上訴人敗訴，上訴人不服提起
    上訴。又上訴人前本於民法第242條規定，另案代位訴外人
    王定國行使同法第823條第1項前段所定共有物分割請求權，
    請求准予分割系爭土地，經原法院於99年3月11日97年度訴
    字第6651號判決分割方法如附圖2（見本院卷第48頁）所示
    ，其中e、i部分歸被上訴人所有，其餘f、g、h部分歸王定
    國所有，有原法院上開判決可稽（見本院卷第41-48頁）。
    而本件涉訟之系爭土地如附圖1編號A所示部分，復經被上訴
    人陳明位於系爭土地如附圖2所示g、h範圍內（見本院卷第
    50頁反面），是被上訴人仍否為系爭土地如附圖1所示A部分
    之共有人或所有人而得行使物上請求權，即為本件訴訟之先
    決問題。茲因系爭土地分割事件現由本院99年度重上字第
    317號審理中（見本院卷第49頁），尚未確定，而本件排除
    侵害等訴訟之裁判，既以上開土地分割事件訴訟結果為據，
    依首揭說明，本院認有裁定停止本件訴訟程序之必要。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事第十八庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃明發
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
