【裁判字號】    99,東交簡,423
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第423號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一點第4行至第6行有關「自99年8月5日
    10 晚間10時許起至翌（6）日上午7時許，在臺東縣海端鄉
    海端村6鄰瀧下24號之住處內飲用酒類後」之記載，應更正
    為「自99年8月5日晚間10時許起至翌（6）日上午7時許，在
    臺東縣海端鄉海端村6鄰瀧下3號之友人住處內飲用酒類後」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如事實欄所載論罪科刑及執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.88毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路，雖
    尚未致生交通事故，然已對行車安全產生危害；復衡被告前
    於97年間已因酒醉駕車，經本院於97年4月17日以97年度東
    交簡字第93號判決判處有期徒刑2月確定，並於97年7月9日
    易科罰金執行完畢，然經本院論罪科刑後，竟仍為本件犯行
    ，顯未能知所警惕、悔悟，又被告屢犯不改，足見無視大眾
    行之安全，非予重判，難收其矯正之效；惟念及被告於犯罪
    後尚能坦認不諱，態度尚佳，並與檢察官達成認罪協商之承
    諾，及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4 項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為科刑
    判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
