【裁判字號】    99,易,787
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第787號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名甘耀明.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第288 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文
    。
三、本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官認係涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，然該罪依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○於本院審理時
    業已具狀撤回告訴，並經本院查明屬實，此有刑事撤回告訴
    狀及本院公務電話記錄查詢表各一份在卷可稽，依照前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改依通常程序
    審理，且被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，係
    法定本刑為三年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款之案件，依刑事訴訟法第二百八十四條之一之
    規定，由本院獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
