【裁判字號】    99,壢簡,1913
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第18854 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。切結書上偽造之「丙○
○」署押及指印各壹枚均沒收。
    事    實
一、乙○○前於民國93年間，因妨害兵役案件，經臺灣臺北地方
    法院以93年度簡字第2747號判決判處有期徒刑5 月，提起上
    訴後，經臺灣臺北地方法院以94年度簡上字第12號判決駁回
    上訴確定；復於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以93年度簡字第4911號判決判處有期徒刑4 月確定；又於
    93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    1337號判決判處有期徒刑10月，提起上訴後，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第954 號判決駁回上訴確定，上開3 罪，
    經臺灣高等法院以95年度聲字第789 號裁定，定應執行有期
    徒刑1 年6 月確定；繼於94年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易字第1355號、95年度
    訴字第983 號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月確定；復於
    94 年 間，因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以95年度
    訴字第2368號判決判處有期徒刑3 月確定；又於95年間，因
    詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第2539號判決
    判處有期徒刑5 月確定，上開4 罪，臺灣臺北地方法院以96
    年度聲減字第2234號裁定減為有期徒刑4 月、4 月、1 月15
    日及2 月15日，定應執行有期徒刑10月15日，上開各罪接續
    執行，於97年1 月10日縮刑期滿執行完畢。惟被告另於95年
    1 月間，因偽造文書案件，甫經本院以98年度訴字第1332號
    判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，該罪並與94、
    95年間所犯共4 罪，同屬裁判確定前犯數罪之罪，依法應併
    合處罰之，其前已執行之有期徒刑部分，亦不過為日後定其
    應執行刑後應予以扣除之依據，不能認為已執行完畢，故於
    本案不構成累犯（最高法院90年度台非字第340 號判決意旨
    參照）。
二、乙○○猶不知悔改，於99年4 月21日23時11分許，前往桃園
    縣中壢市○○路5 號之「甲○○○○」中壢站加油後，發覺
    未帶現金支付油錢，經加油站人員王彥傑要求書立切結書以
    擔保清償欠款，竟即基於為自己不法所有之犯意及行使偽造
    私文書之犯意，冒用丙○○之名義，書立切結書，復填載丙
    ○○之個人身分資料及丙○○申辦之行動電話門號00000000
    00號，並在「立書人」欄位上，偽簽丙○○之簽名1 次且按
    捺指印1 枚後，交付予上開加油站不知情之站員，表示經丙
    ○○確認積欠油款新臺幣（下同）1,164 元及願意於3 日內
    全數送至加油站清償之意而行使之，致使該等站員不疑有他
    而陷於錯誤，准允乙○○暫賒油款，足生損害於丙○○及上
    開加油站，亦使乙○○得免支付油款之不法利益。嗣經王彥
    傑察覺有異，報警處理，始為警循線查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官偵查中供承不諱，
    核與證人丙○○於警詢中，證人王彥傑於警詢及偵查中證述
    情節均相符，並有切結書、統一發票、通聯調閱查詢單、案
    發現場監視畫面翻拍照片等在卷可稽，被告自白應與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條之行使第210 條之偽造私文
    書罪、同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。其偽造署名係偽
    造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為，為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一行使
    行為，同時構成行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，係一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    論以刑法第216 條之行使第210 條之偽造私文書罪。爰審酌
    被告之素行不佳，有多次冒名前科，犯罪之動機、目的、犯
    罪所生之損害，復斟酌其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    偽造「丙○○」之署押及指印各1 枚，依刑法第219 條之規
    定，不論屬於被告與否，均應予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、
    第55條、第219 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99     年    9    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條規定：（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條規定：（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條規定：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
