【裁判字號】    99,桃交簡,2202
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11842 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：被告甲○○於肇事後，除在場等候，並於
    員警尚未知悉何人肇事前，即向處理員警坦承上情，並接受
    裁判，此有桃園縣政府警察局桃園分局99年8 月30日桃警分
    刑字第0991042157號函附職務報告1 紙可憑，核與自首之要
    件相符，爰依刑法第62條前段減輕其刑。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，因一時過失，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害
    人家屬達成和解，已依約賠償新臺幣365 萬元，被害人家屬
    因而同意給予被告自新機會等情，有桃園縣桃園市調解委員
    會99年調字第438 刑256 號調解書1 份在卷可稽，並經被害
    人家屬乙○○於檢察官訊問時陳述在卷，足見被告深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，用啟自新。其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
