【裁判字號】    99,訴,1479
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度訴字第1479號
原      告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告2 人發支付命令，惟被
告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議【核其異議內容係
有利益於全體被告，應認被告甲○○異議之效力及於全體】，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣694,200 元，應繳第1 審裁
    判費新臺幣7,600 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500
    元外，尚應補繳新臺幣7,100 元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
