【裁判字號】    99,壢簡,896
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第896號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                衖1號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第811 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○向丙○○頂讓原設於桃園縣龍潭鄉○○路49號之
    龍潭煤氣行，並承租該址1 樓經營，嗣始遷至桃園縣龍潭鄉
    ○○路41號經營。惟甲○○於頂讓該龍潭煤氣行後，與丙○
    ○間履因租用空間、出入、車位等問題發生爭執，且曾因其
    龍潭煤氣行瓦斯桶有短少情形，認係丙○○所竊（丙○○被
    訴竊盜罪嫌，業經本院另案判處無罪，並經臺灣高等法院駁
    回檢察官上訴確定）。其因懷疑丙○○幫其弟名義經營之瓦
    斯行拉走其龍潭瓦斯行之客戶，而於民國98年03月28日下午
    ，在桃園縣龍潭鄉○○路49號丙○○住處門口前有多數人在
    場，且係不特定人得共聞見之場所，基於公然侮辱人之犯意
    ，公然以臺語「賊仔形（即國語賊樣之意）、夭壽」、「賊
    仔形、賊仔形」、「那是神經病做的行為」、「賊仔、賊仔
    、作賊仔」、「你去給人幹啦」等足以貶損丙○○人格之言
    詞辱罵丙○○。案經丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官發交桃園縣政府警察局龍潭分局調查後報請該署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時陳明其向告訴人丙○○頂讓上開瓦斯行，嗣並
    遷離，於前開時、地，其與員工乙○○前往找告訴人理論為
    何於將該瓦斯行頂讓與伊後，又與其弟在賣瓦斯，且削價拉
    其客戶；其他與之同行之2 人，1 位姓李，1 位姓范，均係
    其新的客戶。該處算是公共場所等情，其於檢察官訊問時陳
    稱：當日係其與乙○○及另外2 個客戶同往上開地點等情，
    其於本院訊問時陳稱其向告訴人頂讓上開瓦斯行後，有發生
    糾紛，於前開時、地，其有與乙○○前往找告訴人理論，99
    年05月25日其名義之狀子係其所具等情，而其於99年05月25
    日向本院具狀坦稱：其因向告訴人頂讓上開瓦斯行，曾因租
    用空間、出入、車位等問題發生爭執，於前開時、地，其向
    告訴人理論，其有辱罵告訴人等情。惟其於警詢時辯稱：其
    沒有罵告訴人云云，其於官訊問時辯稱：係告訴人挾怨報復
    云云，其於本院訊問時辯稱：不記得其有講你去給人家幹的
    話；其係要自衛、自辯或保護合法利益，對於可受公評之事
    之適當評論云云；其於99年05月25日所具書狀辯稱：其係被
    告訴人設計，係與告訴人互相辱罵云云，否認有上開公然侮
    辱犯行。惟查證人即告訴人於警詢、本院訊問時已指訴被告
    於前開時、地，有對之公然侮辱之犯情甚詳，證人即告訴人
    之妻李銀蘭於本院訊問時證稱：被告有於前開時、地對告訴
    人罵髒話，用台語罵等情，證人即告訴人之女陳瑞雲於本院
    訊問時證稱：被告有罵告訴人賊仔形，還罵告訴人神經病等
    情，證人即告訴人之女陳月鳳於本院訊問時證稱：被告於前
    開時、地，有罵告訴人小偷等情，且有現場錄影光碟1 片可
    稽。本院就現場光碟1 片勘驗結果，被告確有以臺語之上開
    「賊仔形（賊樣之意）、夭壽」、「賊仔形、賊仔形」、「
    那是神經病做的行為」、「賊仔、賊仔、作賊仔」、「你去
    給人幹啦」等言詞辱罵告訴人情事，有該次筆錄之記載可憑
    ，佐以被告上開自白，足認告訴人上開指證屬實，堪以採信
    。被告前開所辯其沒有罵告訴人；係告訴人挾怨報復；不記
    得其有講你去給人家幹的話云云，均為卸責之詞，不足採信
    。又依本院就上開現場光碟勘驗結果，被告係以臺語「賊仔
    形（賊樣之意）、夭壽」、「賊仔形、賊仔形」、「那是神
    經病做的行為」、「賊仔、賊仔、作賊仔」、「你去給人幹
    啦」等言詞辱罵告訴人，依其內容，核均係貶損告訴人人格
    之辱罵言詞、穢語，並非其自衛、自辯、保護合法利益之言
    詞，更非對於可受公評之事所作之適當評論甚明。依上開現
    場錄影光碟勘驗結果，係被告以上開言詞一再辱罵告訴人，
    並無告訴人辱罵被告；且其過程中，告訴人或其家人雖有錄
    影存證及打電話報警情事，係對於被告公然侮辱言行之蒐證
    與報警處理之舉措，尚難認係告訴人設計陷害。被告所辯其
    係被告訴人設計，係與告訴人互相辱罵云云，亦非可採。況
    且縱認告訴人曾出言罵。被告所辯其係被告訴人設計，係與
    告訴人互相辱罵云云，亦無足採。又告訴人住處門口屬不特
    定人得共聞見之場所，且依上開說明，當場除告訴人外，尚
    有告訴人妻、女3 人與乙○○、被告之李姓、范姓客戶等多
    數人在場，被告在該處辱罵告訴人，符合公然之要件。事證
    已經明確，被告犯行堪予認定。
三、按「某甲對多數人罵乙女為娼，如係意圖散布於眾而指摘或
    傳述其為娼之具體事實，自應成立刑法第三百十條第一項之
    毀謗罪。倘僅謾罵為娼，並未指有具體事實，仍屬公然侮辱
    ，應依刑法第三百零九條第一項論科」，此有司法院30年院
    字第2179號解釋可據。被告係以臺語「賊仔形（即國語賊樣
    之意）、夭壽」、「賊仔形、賊仔形」、「那是神經病做的
    行為」、「賊仔、賊仔、作賊仔」、「你去給人幹啦」公然
    謾罵告訴人，並未指有具體事實，依上開說明，仍屬公然侮
    辱。核被告所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱
    人罪。檢察官聲請簡易判據處刑事實雖僅敘及被告以你去給
    人幹之言詞辱罵告訴人，未敘及上開其他辱罵言詞，然該未
    敘及部分，為被告公然侮辱事實之一部分，為起訴效力所及
    ，應併予審判。至於聲請簡易判決處刑以被告另有言及「你
    沒拉我的客戶嗎？」、「去給車撞死」等言詞侮辱告訴人云
    云。然其中被告所述「你沒拉我的客戶嗎？」，係質問、質
    疑之詞，並非貶抑告訴人人格之言詞。而所述「去給車撞死
    」云云，核屬詛咒告訴人之詞，亦非侮辱之語，此部分尚非
    侮辱言詞。因檢察官認此與有罪部分同為被告公然侮辱之一
    部分，不另為無罪之諭知。爰審酌被告因上開細故，而公然
    以上開言詞辱罵告訴人之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後之態度、素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百零九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
