【裁判字號】    99,聲,3359
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第518號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之麻將貳副、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警於民國99年
    2 月24日下午5 時40分許，在被告甲○○桃園縣中壢市仁和
    里華美新村35號住處內，由甲○○提供麻將2 副，聚集賭客
    林元富、黃金蘭、張文議、駱天寶、陽淑貞、沈結福、呂燕
    玉及黃就雲以打麻將方式賭博財物，並以1 底新台幣（下同
    ）100 元、l 台20元之金額對賭，每位賭客打牌前繳交50元
    交予甲○○供作買飲料、檳榔使用，另自摸者則隨意給甲○
    ○抽頭，嗣警方經民眾檢舉而查獲，且當場扣得供賭博用之
    麻將2 副及抽頭金400 元之案件，業經聲請人於99年4 月28
    日以99年度偵字第6955號為職權不起訴處分確定。又該案中
    扣案之麻將2 副及抽頭金400 元，係被告甲○○因犯罪所得
    之物，業經被告於偵查中供陳明確，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 、刑法第266 條第2 項規定聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法259 條之1 定有明文。
三、經查，被告基於意圖營利提供賭博場所之犯意，在其位於桃
    園縣中壢市仁和里華美新村35號住處作為賭博場所，並以麻
    將為賭具，聚集不特定賭客在該址賭博財物，約定自摸者給
    付不定之抽頭金予被告；嗣於99年2 月24日下午5 時40分許
    ，在上址為警查獲，當場扣得麻將2 副、抽頭金400 元，復
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上開犯
    行，以不起訴為適當，而於99年4 月28日以99年度偵字第69
    55號為不起訴處分等情，有上開不起訴處分書、扣押物品目
    錄表等件附卷可稽。又扣案之麻將2 副、抽頭金400 元為被
    告所有乙節，業據證人黃金蘭、張文議、駱天寶、陽淑貞、
    沈結福、呂燕玉、黃就雲於警詢、偵查中證述明確。準此，
    前開麻將2 副、抽頭金400 元，應係被告所有供犯罪所用及
    因犯罪所得之物。依上說明，聲請人聲請沒收上開查扣物，
    均無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
