【裁判字號】    99,家聲,656
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第656號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風者，得聲請法院裁定認可。台灣
    地區與大陸區人民關係條例第七十四條第一項定有明文。
二、經查：聲請人主張其與相對人經大陸地區重慶市九龍坡區人
    民法院成立民事離婚之調解，因此提出上揭調解書，聲請裁
    定認可。然揆諸上揭規定，民事調解書非民事確定裁判。是
    本件聲請人聲請認可，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
