【裁判字號】    99,聲,2999
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
398 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年9 月4 日以97
    年度毒偵字第3537號為不起訴處分確定，惟被告於97年7 月
    5 日下午4 時20分許，在桃園縣龜山鄉○○路8 之5 號2 樓
    前，為警查獲時扣得之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.24
    公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定第
    一級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依
    法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案物白色粉末1 包（毛重0.
    24公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.22公克），經送
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （報告編號CH/2008/70189 ）1 份在卷可稽，自係違禁物無
    疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於97年9 月4 日以97年度毒偵字第3537號
    為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案驗餘之第一級毒品海洛因1 小
    包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
