【裁判字號】    98,重訴,456
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第456號
原      告  甲○○
被      告  安信建築經理股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間98年度重訴字第456號請求損害賠償事
件，上訴人不服本院民國99年8 月13日所為判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之日起五日內，具狀表明對於第一審判決
不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，並按該聲明如獲勝訴所
可獲得之利益價額，按民事訴訟法第七十七條之十六規定，繳納
上訴裁判費。
    理  由
一、本件上訴人因不服本院民國99年8 月13日所為第一審判決，
    提起上訴，惟未繳納上訴裁判費，復未於上訴狀表明對於第
    一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，致無從核
    定其上訴裁判費。
二、上訴人之上訴合法要件尚有欠缺，爰依民事訴訟法第442 條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定上訴利益價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
