【裁判字號】    99,消債更,113
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第113號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正、據實報告下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、聲請費新臺幣（下同）1,000元。
二、陳報聲請人及受聲請人扶養之甲○○，於聲請更生前2 年至
    今所有曾經使用之金融機構帳號（含定期存款、支票存款等
    在內之一切存款），表明各帳戶之存款餘額，並提出各帳號
    存摺之封面及內頁之完整影本（需將各帳戶之來往帳務資料
    更新補摺至民國99年9 月）。如未使用金融機構帳號，亦應
    陳報「無」。
三、陳報聲請人及受聲請人扶養之甲○○，於聲請更生前2 年至
    今所有證券存摺（集保存摺）完整影本（需將各帳戶之來往
    帳務資料更新補摺至99年9 月止）。如未開戶，亦應陳報「
    無」。
四、陳報聲請人及受聲請人扶養之甲○○，目前是否有投保任何
    商業保險、購買基金或相關之衍生性金融商品。如有，請一
    併檢具相關證明，並陳報現有保單價值準備金之金額（如：
    保險契約書）。如無，亦應陳報「無」。
五、陳報聲請人自99年1 月起至今之一切所得（含有償及無償之
    所得，且含各種加給、獎金、津貼、加班費等）。並陳明所
    得來源及領有所得之相關證明（如薪資單、轉帳存摺影本）
    。
六、據實報告聲請前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），並提出相關證明文件。
七、陳明聲請人於聲請更生前6 個月內有無為任何提供擔保、清
    償債務或其他有影響其餘債權人權利之行為，並提出相關證
    明文件。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                            書  記  官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
