【裁判字號】    99,聲,3421
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3421號
聲請人  即
選任辯護人  紀亙彥律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鈕則慧律師
上列聲請人因被告傷害致死案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害致死案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，予以執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告與被害人素無仇怨，且非肇事主謀，況
    其坦承動手並自大陸地區返臺接受法律制裁，已無湮滅證據
    或逃亡之虞，又與死者家屬達成和解甚而賠償損害，案經審
    理終結，既有現場監視錄影畫面翻拷光碟扣案可為後續二審
    程序之證據，法院所判刑度若得假釋則被告自無庸流亡逃避
    ，為此請准具保停止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    ，或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分；被告有無羈押
    之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原
    因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈
    押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明
    顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；又執行羈押後
    有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切
    情事而為認定（最高法院46年台抗字第6號判例參照），此
    乃法律所賦予法院之職權。次按刑事訴訟法第101條第1項所
    規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌疑」
    重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體事由
    足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯罪事
    實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故法院
    決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官出示
    之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑之心
    證程度即屬之。因此，被告實際是否成立犯罪，乃本案審判
    程序時實體上應予判斷之問題，並非法院審酌是否具保停止
    羈押之審查要件。查被告所涉犯刑法第277條第2項前段傷害
    致死罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3款最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪之要件，且其所涉前開犯行，業經本院判
    處有期徒刑7年6月在案，已見犯嫌確屬重大。另按刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪
    嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之（司法院釋字第665號解釋參照），本
    院審酌被告矢口否認有何傷害致死之犯行，僅坦承有手持棍
    棒毆擊被害人之事實，並推稱係其他同案被告痛下重手始導
    致被害人死亡，顯見推諉罪責，避重就輕企圖卸責之情極為
    明灼，又就相熟之同案被告尚存迴護彼此之詞，足認有勾串
    證人、共犯而使案情更為晦暗之危險，況其無視死者倒地不
    起，旋盡速逃離現場，且其所涉罪嫌之法定刑非輕，以逃匿
    規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，難認無逃亡之
    虞，再參以其涉案情節，嚴重危害社會治安，認對其維持羈
    押處分係適當、必要，且就司法追訴之國家與社會公益、人
    身自由之私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍
    然存在。至本件聲請意旨所述情詞，均非刑事訴訟法第114
    條各款所列駁回停止羈押聲請之限制事由。綜上，因被告羈
    押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能透過具保使
    之消滅，礙難准許具保停止羈押，自應駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
