【裁判字號】    99,易,646
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  魏釷沛律師
被      告  己○○
選任辯護人  吳啟豪律師
上列聲請人因被告竊盜事件，聲請羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、己○○均應自民國九十九年九月十三日起羈押，並禁止
接見通信。
    理  由
被告乙○○、己○○涉犯竊盜案件，除經被告乙○○自承其有交
付黃金給同案被告平華甄，供其換取金錢以獲利等語；被告己○
○自承其有依丁○○指示，於97年9 月22、23日，前往龜山鄉工
廠，並分別於97年12月初、98年元旦前數日，帶同同案被告甲○
○、丙○○前往金葉實業有限公司，及有承租桃園縣八德市○○
街198 之16號之倉庫等情，復有證人即共同被告丙○○、戊○○
、平華甄、李穎倫於警詢及偵查中之證述在卷可稽，又有證人謝
瑋琪、許良輔之供述附卷足憑，另有通聯紀錄、測謊報告等存卷
可參，足認被告二人犯嫌重大，而核以本案被告二人犯行次數非
屬單一，共犯人數亦屬眾多，並參以渠等犯罪態樣，各共犯間均
各司其職，規劃縝密、分工施行以達成竊盜犯行，實屬大型、具
計畫性之集團犯罪，而非偶一為之之突發竊盜行為，故有事實足
認有反覆實施竊盜之虞，又檢察官、辯護人於本院經準備程序中
均聲請傳喚多名證人到庭接受交互詰問，而核以該等證人多為本
案涉案之共犯，被告二人對該等共犯及證人之聯繫方式不僅知之
甚詳，且該等證人之供述亦多涉自身利害事項，而本院參以被告
乙○○於偵查中即有先就作證事項通知同案被告；被告己○○於
偵查中亦有要求同案被告為不實供述以為其製造不在場證明等情
，有事實足認被告二人有勾串共犯及證人之虞，有刑事訴訟法第
101 條之1 第1 項第5 款、第101 條第1 項第2 款之羈押事由，
另查本案竊盜犯行，被害人數非少，遭竊物品數量、價值亦屬甚
鉅，被害人所受損害更至少達數千萬元之譜，且參以渠等犯罪手
段，係屬事前計畫、分工縝密之集團犯罪，對國家、社會及被害
人之危害自屬甚大，再本案準備程序業已完結，並訂於99年10月
4日 進行審理期日，是為求日後審判程序之妥適進行，非予羈押
，顯難進行追訴，故本院審酌聲請人之聲請，認被告二人自有羈
押之必要，裁定被告乙○○、己○○應予羈押，並禁止接見通信
。另被告乙○○、己○○於偵查中曾分別以新臺幣20萬元、5 萬
元具保停止羈押，該保證金應予返還予具保人，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
