【裁判字號】    99,聲,3451
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第240
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署（下稱桃園地檢署）檢察官以98年度偵
    字第2383號不起訴處分確定，惟扣案如附表所示之仿冒LV零
    錢夾1 個既屬專科沒收之物，爰依商標法第83條及刑法第40
    條第2 項規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條
    第2 項復有規定。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67解釋可為參照。
三、經查，本件被告甲○○因違反商標法案件，業經桃園地檢署
    檢察官以98年度偵字第2383號為不起訴處分確定，有不起訴
    處份書1 份在卷可稽。茲因扣案如附表所示之零錢夾1 個經
    送請法商路易威登馬爾悌耶公司授權鑑定人為鑑定，確認扣
    案如附表所示之零錢夾1 個產品品質、製工均粗糙、產品材
    質、配件與原廠不同、價格與原廠相差懸殊、產品來源不明
    ，非來自原廠及商標圖樣之結構造型文字標示等，品質偽劣
    ，均與真品迥異等情，有LV鑑定證明書、彰化縣警察局北斗
    分局溪洲分駐所查獲被告違反商標法查扣物估價表、委任狀
    及經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢結果等件附卷可稽（
    見98年度偵字第2383號卷第9 至15頁），足認上開扣案物確
    係因違反商標法第82條規定之物，不問屬於犯人與否，即應
    予沒收。本件聲請人所為聲請，於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日
附表：
┌────────────────┬───────────┐
│        商標專用權人            │     仿冒商品         │
├────────────────┼───────────┤
│法商路易威登馬爾悌耶公司        │仿冒LV零錢夾1個       │
└────────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
