【裁判字號】    98,聲,4156
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第4156號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定應執行之刑案件，不服本院民國九
十八年十一月四日九十八年度聲字第四一五六號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四
    零八條第一項前段定有明文。次按抗告期間，除有特別規定
    外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四百零六條
    前段定有明文。又按「在監獄或看守所之被告，於上訴期間
    內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑
    事訴訟法第三百五十一條第一項定有明文。此項規定，亦為
    抗告程序所準用（同法第四百十九條）。監所與法院間無在
    途期間可言，是上訴人或抗告人在監獄或看守所，如向該監
    所長官提出上訴或抗告書狀，因不生扣除在途期間之問題，
    故必在上訴或抗告期間內提出者，始可視為上訴或抗告期間
    內之上訴或抗告；如逾期始向該監所長官提出上訴或抗告書
    狀，即不得視為上訴、抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長
    官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間
    之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期。」（最高法院八十六
    年度台抗字第八○號裁定要旨參照）。
三、經查，本件受刑人應數罪併罰有二裁判以上，經檢察官向本
    院聲請定應執行之刑，經本院於九十八年十一月四日以九十
    八年聲字第四一五六號裁定定應執行刑為有期徒刑二十年，
    上開裁定並向抗告人所在地即臺灣桃園監獄送達，於九十八
    年十一月十二日由抗告人親自收受，此有送達證書一份附卷
    可稽。揆諸首開說明，此項抗告期間法律既無特別規定，抗
    告期間為五日，應自送達裁定之翌日即九十八年十一月十三
    日起算，計至九十八年十一月十七日止，抗告期間即已屆滿
    。然抗告人竟遲至九十九年八月三十日始向臺灣桃園監獄提
    起抗告，有臺灣桃園監獄收狀章在卷可稽，是本件抗告顯已
    逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
