【裁判字號】    99,聲,3460
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第283 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院指定保證金10萬元，由具保人乙○○於民國98年10月16
    日繳納保證金額（98刑保字第260 號）後，已將其釋放。嗣
    經聲請人依法傳喚命被告於99年6 月14日到案執行（臺灣桃
    園地方法院檢察署99年度執字第6664號案件），並將上開傳
    票交由郵務機關送達至被告之戶籍地，已為合法送達，詎被
    告竟無正當理由未依期到案執行，聲請人乃依法拘提被告，
    亦未有所獲，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票送達證
    書影本、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書
    影本及臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本各1 份
    在卷可稽。嗣經聲請人依具保人於保證書所載地址傳喚具保
    人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人乙○○之戶籍地址
    為「臺北市○○區○○里○○鄰○○○路○段36巷5 弄2 之1
    號」，此有個人基本資料查詢結果及全戶戶籍資料查詢結果
    各1 紙附卷可稽，是該戶籍地址亦為具保人應受送達之處所
    ，故不論具保人實際上是否居住於該戶籍處所，均應將執行
    傳票依法送達。而執行檢察官執行本案時，僅按具保人於刑
    事保證金收據所載之地址即「臺北市○○○路○段145 號5
    樓」送達本件執行通知，並未向具保人之戶籍地即「臺北市
    中正區○○里○○鄰○○○路○段36巷5 弄2 之1 號」為送達
    ，自難認具保人已受合法傳喚通知帶同被告到案執行，而認
    被告確有顯已逃匿之情事。從而，聲請人逕向本院聲請沒入
    上開保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
