【裁判字號】    99,桃智簡,27
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第27號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第19107 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而販賣，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「CONVERSE」商標之
運動鞋伍雙沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行補充
    「王志雄」之成年人、第6 行補充「意圖販賣而陳列」、倒
    數第3 行補充「從香港輸入」；第7 行之記載「於不詳時、
    地點，」應更正為「於97年5 月至6 月初某日在臺灣地區某
    地」，又證據並所犯法條欄一證據部分應補充「被告甲○○
    於本院審理時坦承不諱，並徵得告訴人原諒( 參本院訊問筆
    錄第2 頁) 」，以及財政部台北關稅局北普棧字第
    0991024199 號 函之外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按商標法第82條所稱「意圖販賣而陳列」之犯罪態樣，固以
    行為人將侵害商標專用權之商品直接陳列於貨架上為其典型
    ，然隨時代變遷及交易型態之改變，毋庸藉助實體銷售通路
    而透過網際網路進行商品交易，從中降低店租及庫存成本，
    已成現今邁入資訊時代之重要趨勢。是以前揭商標法「陳列
    」之定義自不得仍侷限於傳統類型，在並未逸脫文義解釋之
    範圍內，應依其法條規範意旨而為適度調整。而當行為人將
    所欲販售之商品外型或其細微設計，藉由單一或不同角度進
    行拍攝呈現影像，並張貼於拍賣網站之網頁上，使不特定多
    數人皆可直接瀏覽觀看上開影像並挑選所需商品時，行為人
    既已對於其所侵害之商標圖樣有所主張，相對一方之買家亦
    可清楚辨識表彰該項商品來源之商標，就商標法所揭示之保
    障商標權及消費者利益之立法目的而言，上開交易模式所達
    成之效果實與在貨架上陳設擺放商品無異，仍屬商標法第82
    條所稱之「意圖販賣而陳列」行為，並受相同之法律規範。
    而買主由網路上得知販賣訊息並下單採購後，以匯款及郵寄
    快遞等方式完成交易者，雖無當面財貨兩訖，然仍屬「販賣
    之行為」。是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知
    為仿冒商標商品而販賣罪。其就上開犯行與王志雄間有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。其意圖販賣而輸入、陳列之
    低度行為，均應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告販賣仿冒商標商品，非僅影響商標專用權人之商譽及
    正常可得收益，並損害我國保護智慧財產權之國際形象，惟
    念被告犯後終能於本院訊問時坦承犯行並徵得告訴人原諒(
    參本院訊問筆錄第2 頁) 其犯後態度尚佳，併考量其犯罪之
    動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度及所生損害
    暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在
    卷可憑等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲戒。被告前未受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一件在卷可查，其
    因一時失慮之行為，致觸犯刑責，且犯後取得告訴人原諒，
    告訴代理人人並當庭表示願予被告緩刑（見本院訊問筆錄）
    ，信被告經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再
    犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院
    認對被告所宣告之刑均以暫不執行適當，併均予宣告緩刑2
    年，以啟自新。至扣案仿冒「CONVERSE」商標之運動鞋5 雙
    ，係仿冒商標之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83
    條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段，第28條、第42條第3 項、第74條第1 項
    第1 款逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第19107 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
