【裁判字號】    99,消債清,138
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債清字第138號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十五日十二時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第61條規定，更生方案未依同條例第
    59、60條規定可決時，除有同條例第64條規定之情形外，法
    院應以裁定開始清算程序。次按同條例第63條第1 項第8 款
    規定，更生方案無履行可能時，法院應不認可更生方案。再
    按同條例第65條第1 項規定，法院裁定不認可更生方案時，
    應同時裁定開始清算程序。末按債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序，同條例第85條第1 項亦有明文規定。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲得視為債權人會議之可決，有債權人所提出之
    民事陳報狀附卷可稽（參見99年度司執消債更字第2 號卷第
    266 至483 頁；另按本件更生程序並未召開債權人會議，故
    無依同條例第59條規定為債權人會議之可決）。
  (二)次查，依債務人所提之財產及收入狀況報告書所示（參見同
    上卷第223 至225 頁），債務人現為專職家庭主婦，其每月
    收入係其配偶每月工作收入扣除全家每月支出後，再扣除其
    配偶自身債務協商每月還款金額後之餘額約新臺幣（下同）
    13,000元，顯見債務人目前除仰賴其配偶資助外，並無其他
    固定收入，則其所提出之更生方案是否確有履行可能，已非
    無疑。況依債務人前於本院訊問時陳稱：伊丈夫每月收入約
    30,000元至35,000元，債務則約300 萬元，法院就伊先生債
    務部分已經裁定開始更生，清償金額是每月13,000元，但銀
    行不同意，目前還在協商中等語（參見98年度消債更字第25
    8 號卷第64頁、第64頁背面、第82頁背面、第83頁）；惟以
    債務人配偶每月收入35,000元，扣除其自身債務協商還款金
    額13,000元，再扣除家庭每月必要支出29,405元（包含膳食
    費10,000元、水電瓦斯清潔用品等生活雜費7,000 元、教育
    費5,000 元、交通油資費4,000 元及勞健保費3,405 元），
    根本已無剩餘，實難想像如何再資助債務人更生方案所列每
    月還款金額13,000元，益證債務人所提更生方案確無履行可
    能。從而，依前揭消費者債務清理條例第63條第1 項第8 款
    及第65條第1 項之規定，因本件債務人所提更生方案無履行
    可能，故本院無從認可其更生方案，並同時裁定開始清算程
    序。
  (三)末依債務人之98年度稅務電子閘門所得調件明細表所示（參
    見99年度司執消債更字第2 號卷第487 、488 頁），其名下
    財產僅有中國石油化學工業開發股份有限公司投資1 筆，投
    資金額為1,950 元；另債務人雖有8 筆有效保單，然其保單
    價值僅餘約28,478元，有國泰人壽保險股份有限公司99年6
    月15日國壽字第0990060525號函附卷可稽（參見同上卷第26
    4 、265 頁），此外債務人即無其他資產可供清償債務，惟
    本件倘進行清算程序，仍需支出相關清算程序費用，而本院
    參酌本件清算程序之規模，認債務人之上開財產尚不敷清償
    清算程序之費用，難認進行清算程序係有利於債權人及債務
    人，揆諸首揭規定，應依法開始清算程序並同時終止清算程
    序。另本件裁定終止清算程序後，債務人所負之債務並非當
    然免除，仍應由本院斟酌消費者債務清理條例第132 條、第
    133 條、第134 條及第135 條等規定，決定是否准予免責；
    如本院最終未准予債務人免責，債務人就其所負債務仍應負
    清償之責，亦附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
