【裁判字號】    99,家聲,592
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第592號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上一人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院89年度繼字第383 號、99年度繼字第779 號拋
棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之被繼承人劉興營（民
    國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之
    債權人，因被繼承人亡故，其繼承人即相對人向鈞院聲明拋
    棄繼承（89年度繼字第383 號、99年度繼字第779 號），為
    此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，有聲請人提出本院85年10月
    14日桃院秀民執二字第6065號債權憑證附卷可稽，足認已盡
    釋明法律上利害關係之責。從而，本件聲請人之聲請，於法
    並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9    月    13    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
