【裁判字號】    99,撤緩,202
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反政府採購法案件，聲請撤銷其緩刑宣告
（99年度執緩字第143 號、99年度執聲字第2007號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反政府採購法案件，經本院於民
    國98年12月30日以97年度簡字第42號（臺灣桃園地方法院檢
    察署94年度偵字第10329 號、95年度偵字第11366 號）判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，緩刑2 年，並應於判決確定
    之日起6 個月，內向公庫支付新臺幣（下同）10萬元，於99
    年2 月1 日確定在案，詎受刑人經臺灣桃園地方法院檢察署
    通知支付上開款項，卻未於應支付期限即99年7 月31日前支
    付任何款項。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，且情節重大，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、按「緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之。」刑事訴訟法第476
    條亦有明定。經查，受刑人甲○○籍設臺北縣汐止市○○○
    路298 之2 號5 樓，此有法務部個人基本資料查詢結果1 份
    在卷可參，其現居地為臺北市松山區○○○路58巷21之6 號
    ，此有卷附臺灣桃園地方法院檢察署送達證書1 紙在卷可憑
    ，而均非在本院轄區。另依卷附受刑人戶籍地址及現居地址
    之資料，均無證據足認受刑人現所在地及最後實際住所地係
    在本院轄區之內，是本件異議人像本院聲請撤銷受刑人所受
    前開緩刑宣告，自係於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
