【裁判字號】    99,桃簡,1581
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21267 號、99年度偵字第13260 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，
而容留以營利，甲○○處有期徒刑肆月，乙○○處有期徒刑參月
，丁○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
庚○○、己○○、戊○○、丙○○意圖營利，意圖供人觀覽，公
然為猥褻之行為，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並更正及補充如下：按刑法第
    231 條處罰之對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪構成要件
    乃以行為人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為
    之犯意，客觀上有引誘、容留或媒介之行為為已足，屬於形
    式犯。故行為人只要以營利為目的，有使男女與他人為性交
    或猥褻行為之意圖，而著手引誘、容留或媒介行為，即構成
    犯罪，至於該男女與他人是否有為性交或猥褻之行為，則非
    所問（最高法院94年度台上字第4567號判決意旨參照）。本
    件被告甲○○既為「晶晏KTV 」之負責人，意圖營利提供上
    開場所，並推由乙○○、丁○○媒介被告庚○○、己○○、
    戊○○、丙○○與不特定男客為猥褻行為，均係觸犯刑法第
    231 條第1 項之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
    營利罪。其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，不
    另論罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○、丁○
    ○係犯意圖使女子與他人為猥褻之行為，而媒介以營利罪云
    云，尚有未洽，然其二人所犯之意圖使女子與他人為猥褻之
    行為，而容留以營利之犯行，既與起訴部分具有吸收犯之實
    質上一罪之關係，基於審判不可分之原則，自為起訴效力所
    及，本院應併予審理。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第231 條第1 項、第234 條第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
