【裁判字號】    99,桃簡,887
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第887號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於重利之犯意，於民國97年6 月10日起，自稱「亞
    柏租賃有限公司、蔡金發」，在桃園縣桃園縣觀音鄉廣興村
    溝尾30號，乘陳蘇春金因其夫陳弘旭所經營之奇園企業股份
    有限公司（下稱奇園公司）急需現金周轉而需錢孔急，陸續
    借款多次共計新臺幣（下同）150 萬餘元予陳蘇金春，雙方
    約定以50萬元為單位，每12天為1 期，每單位每期收取6 萬
    至7 萬元不等之利息，並要求陳蘇金春以奇園公司簽發之支
    票十數張作為借款擔保及支付利息還款依據，嗣經由甲○○
    所有渣打國際商業銀行會稽分行（下稱渣打銀行）帳號0000
    0000000000號、不知情之潘秀招所有臺灣土地銀行左營分行
    （下稱土地銀行）帳號000000000000號、不知情之吳家全所
    有彰化商業銀行東三重分行（下稱彰化銀行）帳號00000000
    000000號帳戶提示付款，而自97年6 月10日起迄98年1 月4
    日為警查獲為止，甲○○業向陳蘇金春取利息共計約251 萬
    元，而取得與原本顯不相當之重利。案經陳蘇金春訴由臺北
    縣政府警察局三峽分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即告訴人陳蘇春金於警詢及偵查中，證人潘秀昭、吳
    家全於警詢中之證述均大致相符，復有渣打銀行98年3 月18
    日渣打商銀會稽字第09800068號函暨所附開戶基本資料及資
    金往來交易明細、土地銀行98年3 月20日左營存字第098000
    0071號函暨所附開戶基本資料及資金往來交易明細、彰化銀
    行98年3 月10日彰東重字第0980488 號函暨所附開戶基本資
    料及資金往來交易明細各1 份在卷可資佐證。又檢察官聲請
    簡易判決處刑書認被告業向告訴人收取之利息共計20萬元，
    容有誤會，應予更正，併此敘明。本件事證明確，被告犯行
    堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告自97年6 月
    10日起迄98年1 月4 日為警查獲止，被告乘告訴人迫需項款
    之際，對告訴人出借款項，以取得與原本顯不相當之重利，
    被告於告訴人之借款期間，每隔12日向被害人收取重利之多
    次犯行，就被害人而言，因犯罪時間密接，侵害同一法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價較為合理，應為接續犯
    ，而成立一重利罪。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟乘他人
    急迫之際貸予款項收取重利，而該重利行為將可能導致借款
    人因受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩
    序，其所為實不可取，惟念及被告犯後能坦承犯行，堪認尚
    有悔意且被告並無前科，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可證，參以其犯罪之動機、目的、手段、及被
    告因本件犯行所獲取之不法利益等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於考量本案犯罪情節、被告資力、智識及教育程
    度等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
