【裁判字號】    99,聲,3495
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3495號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
526號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重零點壹柒肆公克），均
沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，就桃園縣政府警察局移送扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（淨重0.2088公克，因鑑驗使用0.0348公克
    ），因被告經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    為不起訴處分（97年度毒偵字第2157號），以上開扣案之甲
    基安非他命，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷燬等
    情。
三、經查：本件扣押之毒品係第二級毒品甲基安非他命，此有憲
    兵司令部刑事鑑識中心97年7 月16日憲直刑鑑字第09700010
    44號鑑定書（甲基安非他命部分）1 紙在卷（見臺灣桃園地
    方法院檢察署97年度毒偵字第2157號卷第53頁），是上開扣
    押之物均確屬違禁物無訛，本院認聲請人之聲請，經核與首
    揭規定並無不合，應予准許，至鑑驗中所費失之毒品，既已
    滅失，即不再諭知沒收銷毀，附此敘明，爰依刑事訴訟法第
    220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
