【裁判字號】    99,壢交簡,1794
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第14047號），本院判決如下：
    主      文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第5 行應補充「當
    時天候晴」、最末行應補充「乙○○於車禍肇事後，犯罪未
    被發覺前，即並向到現場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；另證據部份應補充「
    本院公務電話紀錄查詢表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有卷附之
    中壢敏盛醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片7 張、本院公務電
    話紀錄查詢表1 紙在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第94條第3 項第7 款定有明文。本件被告乙○○行經前開肇
    事地點，本應遵守上開規定注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，致與前方騎乘機車之告訴人發生擦撞，造
    成告訴人受有頭皮及頸之挫傷、背挫傷及左肘挫擦傷之傷害
    。是被告對於上開事故顯有過失，且其過失行為與告訴人所
    受傷害間有相當因果關係。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、查被告係職業載貨之司機，案發當時係欲駕車前往倉庫載貨
    乙情，業據被告於警詢及陳報本院狀紙中供陳甚明，此亦有
    被告99年8 月20日陳報狀附卷可考。是核被告所為，係犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於交通事
    故發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員承認其為肇事者
    ，有本院公務電話紀錄查詢表1 紙（參見本院卷第18頁）附
    卷為憑，被告向前來車禍事故現場處理之員警自首並接受裁
    判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告漠視汽車駕駛人應遵守之交通法規，威脅
    路上其他人、車之安全，造成本件交通事故，併考量被告無
    前科，因一時疏忽而肇事致告訴人受傷、告訴人所受傷勢非
    重，雖被告迄今尚未與告訴人及其家屬達成和解、賠償告訴
    人之損失，惟念及被告犯後坦承犯行，態度良好、車禍發生
    後即陪同告訴人就醫，並有誠意與告訴人和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
