【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1674號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
            林于椿律師
            楊一帆律師
被  上訴人  甲○○○
訴訟代理人  呂理胡律師
            唐永洪律師
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第1674號清償債務事
件，上訴人不服，提起上訴到院，經查，本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）5,639,499 元，應徵第二審裁判費85,254元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
