【裁判字號】    99,交聲,801
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第801號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年9 月28日
壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之處分（原舉發案號：桃警局交字第DB0000000 號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    4 日晚間11時2 分許，駕駛車牌號碼KE-2307 號自用一般小
    客車行經桃園縣楊梅鎮○○路210 巷口，為桃園縣政府警察
    局楊梅分局警員當場攔停舉發，並以異議人有「酒後駕車，
    經呼氣酒測值為0.87mg/L」之違規為由，開立桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，並吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於上揭違規時、地，係駕駛一般自用
    小客車而有酒駕違規情事，經本院判刑確定並已入監執行完
    畢，惟原處分竟吊扣異議人之職業聯結車駕駛執照，異議人
    以駕駛職業聯結車為業，若吊扣該執照將嚴重影響異議人家
    中生計，為此聲明異議，請求將裁定中關於吊扣駕照部分撤
    銷等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第5 條復有明文。而行政程序法第72條第1 項前段規
    定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；
    同法第73條第1 項規定：於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員；同法第74條第1 項規定：送達，不
    能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所
    定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。另以日定期間者，其始日不算入，
    以期間末日之終止，為期間之終止；於一定期日或期間內，
    應為意思表示或給付者，其期日或其期間之末日，為星期日
    、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，民法第
    120 條第2 項、第121 條第1 項、第122 條分別定有明文，
    此等規定依刑事訴訟法第65條及道路交通管理處罰條例第89
    條，於交通事件計算期間時亦準用之。故受處分人自應於上
    開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即
    於法不合，法院自應裁定駁回。
四、經查，上開交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
    國98年9 月28日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，業由原處分機關於98年10月2 日送達異議
    人位於桃園縣楊梅鎮○○路210 巷6 號5 樓戶籍地，因未會
    晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達
    處所接收郵件人員，而將前揭裁決書寄存於異議人上開住址
    所在之楊梅幼工郵局，有送達證書1 紙在卷可稽。又上開地
    址確為異議人戶籍地址且為實際居住地一節，此有異議人之
    個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑，並觀諸異議人於聲明
    異議狀所載之地址自明，是本件裁決書既已依法寄存送達於
    異議人戶籍地之郵局，自屬業經合法送達，至異議人本人是
    否實際閱覽該舉發通知單，均無礙於前開文書送達之合法性
    。是以，本件裁決書既於98年10月2 日合法送達予異議人，
    則自送達翌日（即同年月3 日）起算20日異議期間，另異議
    人之住所地係在桃園縣楊梅鎮，加計在途期間1 日，異議期
    間於98年10月23日屆滿，然異議人於99年6 月7 日始向本院
    提出聲明異議狀，有異議人本件聲明異議狀上之本院收文章
    戳1 枚在卷可參，足見本件異議人聲明異議已逾20日之法定
    期間，其異議於法未合，且無從命其補正。依前揭說明，異
    議人本件聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
