【裁判字號】    99,桃簡,2005
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2005號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名詹世賢.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第7999號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含美沙冬成份液體（分裝成貳瓶，原編
號壹之部分，淨重玖點肆貳公克，驗餘淨重捌點玖伍公克；原編
號貳之部分，淨重玖點陸貳公克，驗餘淨重玖點壹陸公克）沒收
銷燬。扣案盛裝上開美沙冬之塑膠瓶貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
（一）犯罪事實之補充：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9 行
      之「毛重35.31 公克」刪除；另補充扣案之含美沙冬成分
      液體之塑膠瓶2 罐，原編號1 之部分淨重9.42公克，驗餘
      淨重8.95公克，空瓶重7.90公克，純度百分之0.71，純質
      淨重0.07公克；原編號2 之部分淨重9.62公克，驗餘淨重
      9.16公克，空瓶重5.37公克，純度百分之0.66，純質淨重
      0.06公克。
（二）證據另補充：新國民醫院99年8 月24日新國民字第99117
      號函、法務部調查局鑑定書（99年9 月2 日刑鑑字第0990
      0372520 號）。
（三）按美沙冬屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
      定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
      制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。審酌被告非法
      持有第二級毒品美沙冬，然數量不多，危害非鉅，並衡酌
      其犯罪後坦承犯行、態度尚佳、智識程度、素行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之液體共兩瓶經鑑驗後確含有第二級毒品美沙冬（原
      編號1 液體驗餘淨重8.95公克；原編號2 液體部份驗餘淨
      重9.16公克），此有前述法務部調查局鑑定書可參，應依
      毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬
      之。裝盛上開毒品之塑膠瓶2 個，為被告所有、供其持有
      扣案毒品所用之物，業經被告供明在卷，且觀以上揭鑑定
      書，可與美沙冬分離測重，自無不可析離之情形，爰依刑
      法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
 (五) 另扣案之液體檢出微量二級毒品美沙冬成分，其純度均小
      於1 ％，推估其合併純質淨重未達0.2 公克，此據前揭鑑
      定書說明在案，自無由論以持有第二級毒品純質淨重20公
      克以上之罪，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7999號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
