【裁判字號】    99,家聲,660
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第660號
聲  請  人  菘新塑膠有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  李銘洲  律師
相  對  人  甲○○
    主    文
准聲請人閱覽本院98年度財管字第28號指定遺產管理人事件卷宗
。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人徐建森係聲請人之股東，其遺
    產業經鈞院以98年度財管字第28號指定相對人為遺產管理人
    ，為此聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出聲請人公司之章程影本一份為證，足認已盡
    釋明法律上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應
    予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
