【裁判字號】    99,桃交簡,2194
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2194號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第11199 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第4 行「且依當時
    」後補充「天候雨、日間自然光線、路面濕潤無缺陷、無障
    礙物、視距良好等情形」、最末行應補充「甲○○於車禍肇
    事後，犯罪未被發覺前，即並向到現場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。」；另證據
    部份應補充「桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴相符，並有卷附之長庚醫
    療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片15
    張在卷可稽。按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依
    下列規定：轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第10
    2 條第1 項第7 款定有明文。本件被告甲○○行經交叉路口
    ，本應遵守上開規定禮讓直行車先行，而依當時天候雨、日
    間自然光線、路面濕潤無缺陷、無障礙物、視距良好等情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然左轉，致與騎乘
    機車直行之告訴人發生擦撞，造成告訴人受有左側脛骨骨折
    、左足撕脫傷、下肢多處撕裂傷之傷害。是被告對於上開事
    故顯有過失，且其過失行為與告訴人所受傷害間有相當因果
    關係。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告係以從事水電相關工程為業，駕駛上開汽車載運材料
    及工具為其附隨之業務，此有臺灣桃園地方法院檢察署公務
    電話紀錄單1 份在卷可稽。是核被告所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於交通事故發生後
    ，其業務過失傷害犯行尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即向到場處理車禍事故之警員承認其為肇事者，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（參
    見99年度偵字第111990號偵查卷第20頁）附卷為憑，被告向
    前來車禍事故現場處理之員警自首並接受裁判，核與自首之
    規定相符，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告漠視汽車駕駛人應遵守之交通法規，嚴重威脅路上其他人
    、車之安全，又被告因本件車禍過失造成告訴人受傷，迄今
    尚未與告訴人及其家屬達成和解、賠償告訴人之損失，併考
    量被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
