【裁判字號】    99,重訴,301
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    給付買賣價金尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第301號
原      告  葳盛精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鹿和金屬工業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付買賣價金尾款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支
付命令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣
（下同）13,200,000元，應徵第一審裁判費128,160 元，扣除原
告前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳127,660 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳上開金額，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
