【裁判字號】    99,簡,169
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14708
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之黑色筆記本壹本，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○自民國99年5 月31日起，經綽號「阿忠」真實姓名年
    籍均不詳之成年男子（下稱阿忠）介紹加入其與綽號「小安
    」、「小陳」真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱小安、
    小陳）等人所組成之詐欺集團，渠等共同基於詐欺取財之犯
    意聯絡，先於99年6 月2 日晚間8 時20分許，乙○○經「阿
    忠」之指示前往臺中市○○區○○路72之50號賀徠小客車租
    賃有限公司（下稱賀徠租車公司）承租車牌號碼7205-UR 號
    自用小客車後，將該車交由「阿忠」使用，俟於同年月4 日
    上午8 時許，乙○○前往臺中市○○路優勝美地汽車旅館前
    與「阿忠」、「小陳」、「小安」會合後，由「阿忠」駕駛
    上開自用小客車附載乙○○等3 人在臺中市區閒逛，於同日
    上午10、11時許，「阿忠」接獲詐欺集團其他不詳成員之來
    電指示，前往桃園縣平鎮市○○路雙連一段附近，另先由真
    實姓名年籍不詳之詐欺集團某成員於同日上午9 時許撥打電
    話予甲○○，佯稱係國泰人壽保險公司之服務人員，因其有
    至臺大醫院看病，並投保新臺幣（下同）500 萬元之醫療保
    險，經甲○○表示並未曾至臺大醫院就醫後，旋向甲○○表
    示應係遭詐騙，另佯稱須將電話轉交給警察局偵查隊隊長「
    黃明招」接聽，該佯稱黃明招隊長之詐欺集團某不詳成員即
    誆稱於98年6 月間，有詐欺集團冒用甲○○之名義在板橋市
    國泰世華銀行開戶，其已被列為共犯，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官賴正聲寄發2 次傳票均未到庭，藐視司法，如
    再不出庭則將被拘提，且甲○○須向檢察官保證不會逃亡，
    並依檢察官之指示，提出25萬元供擔保始免於羈押，案件才
    能重啟調查或資產暫時性假扣押為由，致甲○○信以為真，
    而依指示未將電話掛斷，並描述其穿著及特徵後，再搭乘計
    程車前往中壢市國泰世華銀行及附近之郵局分別提領7 萬元
    及18萬元後，會再派人交付收據，甲○○因此陷於錯誤，而
    前往國泰世華銀行及郵局分別提領出2 萬3 千元及20萬4 千
    元後返家，告知佯稱黃隊長之人其存款金額不足25萬元，黃
    隊長則訛稱沒關係，並告知甲○○不能與任何人聯絡，須依
    指示出門右轉，在路口紅綠燈等候，甲○○不疑有他而依指
    示攜帶上揭提領之款項共22萬7 千元，前往桃園縣平鎮市○
    ○路雙連一街與陸光路口，另乙○○則依「阿忠」所接獲之
    電話指示抄下詐騙對象甲○○為79歲，162 公分，55公斤，
    灰白短髮、身穿紅黃上衣、灰背心、藍色牛仔褲、黑皮鞋等
    特徵於其所有之黑色小筆記本上後，於同日下午1 時許，由
    「阿忠」駕車在平鎮市○○路雙連一街與陸光路口附近放乙
    ○○下車，推由乙○○在路口便利商店就近監看甲○○之情
    形，伺機向甲○○收款，嗣為警於同日下午1 時11分許，在
    該路口見乙○○來回出現甲○○面前，旋上前查獲而未遂，
    並扣得黑色筆記本1 本、行動電話1 支（含門號0000000000
    號SIM 卡1 張）、現金1 千2 百元，另「阿忠」與「小安」
    、「小陳」則見事跡敗露，旋駕駛上開自小客車逃逸，並衝
    撞追捕之警方車輛後加速逃逸，嗣將上開車輛棄置在桃園縣
    觀音鄉○○路○ 段871 巷3 號前後離去。案經臺北市政府警
    察局士林分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後提
    起公訴。
二、上開事實業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度易字第685 號卷宗第7 頁背面），核與證人即被害人甲
    ○○於警、偵訊中證述之情節相符（見偵查卷第6 至8 頁、
    第64頁至第66頁），並經證人即賀徠租車公司員工楊季儒於
    警詢、證人即查獲員警邱讚隆於偵訊時證述屬實（見偵查卷
    第20頁至第22頁、第76頁至第77頁），復有卷附汽車租賃契
    約1 份、現場查獲照片及監視器翻拍照片25張、臺北市政府
    警察局物品發還領據1 紙等件在卷可稽（見偵查卷第30頁至
    46頁），另有扣案黑色筆記本1 本、行動電話1 支（含門號
    0000000000號SIM 卡1 張）、現金1 千2 百元等物可佐，堪
    認被告乙○○之自白與事實相符。本件事證明確，被告乙○
    ○上揭犯行，堪以認定，應依法論科。
三、被告乙○○及其所屬詐欺集團成員已著手向被害人甲○○詐
    取財物，然於被害人甲○○欲交付所提領款項之際，經警即
    時查獲，以致未能得逞，核被告乙○○所為，係犯刑法第33
    9 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告乙○○就上揭
    犯行與真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」、「小安」、「小陳
    」及其所屬詐欺集團其他不詳成員間，就上開詐欺取財未遂
    之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正犯。又被告乙
    ○○著手詐欺取財行為而未遂部分，依刑法第25條第2 項規
    定減輕其刑。爰審酌被告乙○○正值青年，不思循正當途徑
    工作以換取金錢，竟加入詐欺集團，而現今社會各種詐欺取
    財手法橫行，除致各該被害人財產受到嚴重侵害外，復使社
    會上人與人之間的信任感蕩然無存，人民動輒接獲公家機關
    、銀行之來電，時以為詐欺集團之來電，人人惶悚不安，草
    木皆兵，嚴重危害交易秩序、社會治安，被告乙○○所為誠
    屬不該，然幸本件被害人甲○○尚未交付款項，被告乙○○
    即遭警方查獲，而未造成被害人甲○○之財產損害，復兼衡
    被告乙○○之犯罪動機、目的、手段、素行，其於該詐騙集
    團中所擔任之角色、功能及其犯後坦承犯行已見悔意，犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又扣案之黑色筆記本1 本，係供
    被告乙○○本案犯罪所用之物，且屬被告乙○○所有，業據
    其供承屬實（見偵查卷第34頁至第36頁照片、第55頁，本院
    99年度易字第685 號卷宗第8 頁），應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收之。至扣案之新臺幣1 千2 百元，係被
    告乙○○加入上揭詐欺集團，涉犯他件詐欺取財犯行，所分
    得之報酬贓款，亦據被告乙○○供述在卷（見偵查卷第13頁
    、第55頁），且尚無其他積極之證據證明前開扣案現金屬被
    告乙○○犯本案詐欺取財未遂犯罪所得之物；另扣案之行動
    電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張），被告乙○○
    雖供稱該電話為「阿忠」所交付，以供其聯絡之用，惟其亦
    供稱不知該手機為何人所有、該SIM 卡門號為何人所申請（
    見本院99年度易字第685 號卷宗第8 頁），且尚乏其他證據
    證明該手機及SIM 卡為被告乙○○或其他詐欺集團所屬成員
    之共犯所有之物；從而，檢察官聲請依法宣告沒收前開扣案
    之現金1 千2 百元及扣案之手機1 支（含門號0000000000
    號SIM 卡1 張）等物，尚有未合，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段，第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
