【裁判字號】    99,聲,2921
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2921號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭進益.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
425 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆零零肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰死者甲○○於民國99年1 月11日前某日
    ，因施用第一級毒品海洛因致死，經其母親發現而報警處理
    ，而於死者房間內查獲之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.
    41公克），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    第一級毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰
    依法單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案物白色粉末1 包（毛重0.
    41公克，因鑑驗使用0.0096公克，驗餘毛重0.4004公克），
    經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告（報告編號UL/2010/10816 ）1 份在卷可稽，自係違禁
    物無疑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案驗餘之第一級
    毒品海洛因1 小包聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
