【裁判字號】    99,訴,990
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第990號
原      告  甲○○○
兼訴訟代理  丁○○
人                      之1
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）89萬元（即以原告主張被告
占用其所有系爭土地，應返還土地之公告現值總和為據），應徵
第一審裁判費9,690 元，惟原告起訴僅繳納2,650 元，尚欠7,04
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達3 日內補繳7,040 元，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
