【裁判字號】    99,壢簡,1542
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第941 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知近年來以虛設、借用或買賣人頭帳戶之方式，供
    詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法用途多有所見，亦知
    金融機構帳戶一般人均可申請，並無設限制，且係個人理財
    之重要工具，關係個人財產、信用之表徵，應可預見將金融
    機構帳戶存摺、金融卡及密碼等資料提供他人，可能供詐騙
    集團所用，仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98
    年11月9 日前之某時許，將其所開立之國泰世華商業銀行桃
    園分行帳號000000000000號帳戶（下稱上開國泰世華銀行帳
    戶）之存摺、金融卡及密碼，交付真實姓名、年籍均不詳之
    成年人，藉此幫助該成年人與其所屬之犯罪集團（下稱本案
    詐欺集團）成員達到向他人詐取財物之目的。其後，本案詐
    欺集團之成年成員即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    先後為如附表所示之詐欺取財犯行，嗣因如附表所示之被害
    人先後查覺有異，而各別報警處理，始循線查悉上情。
二、被告乙○○固坦承開立上開國泰世華銀行帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊並未提供或出售
    上開國泰世華銀行帳戶予他人使用，而係於98年10月底某日
    下午在桃園縣找工作時，將該帳戶之存摺、金融卡放在包包
    內，後來包包遺失，伊又將金融卡密碼寫在存摺上才會被別
    人使用；因為帳戶內沒有錢，所以伊遺失時才沒有去掛失云
    云。本院查：
  (一)被告所開立之上開國泰世華銀行帳戶，為本案詐欺集團使用
    供被害人甲○○、丙○○存入詐騙款項之事實，已據證人即
    被害人甲○○、丙○○於警詢證述綦詳，復有上開國泰世華
    銀行帳戶開戶資料及對帳單1 份、中國信託自動櫃員機交易
    明細2 紙、聯邦銀行客戶交易明細表1 紙附卷可稽，足認被
    告上開國泰世華銀行帳戶確實供本案詐欺集團作為向證人甲
    ○○、丙○○詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然
    。
  (二)至被告固以前揭情詞置辯，惟金融存款帳戶事關存戶個人財
    產權益之保障，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識，案發當時被告為一成年人，對此當有所認識，何以被告
    甘冒存摺、金融卡等物遭有心人士作為犯罪工具利用之危險
    ，而於發現遺失後，竟不立即申辦掛失、報警處理以釐己責
    ，此顯悖於一般人管理帳戶之常情。再者，每一金融卡都設
    置有專用密碼，除非設定之人告知，他人實不易探知，必知
    悉該特定之密碼始得以金融卡自該帳戶內提領款項，且為避
    免該帳戶之款項遭人盜領，金融機構恆告知帳戶所有人應將
    提款卡與密碼分別置放，亦不要輕易將該密碼外洩。本案被
    告於99年5 月27日檢察官訊問時，經訊以上開國泰世華銀行
    帳戶之金融卡密碼時，明確回答「449911」等語明確在卷（
    參臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵緝字第94 1號卷第20頁
    ），觀諸被告為上開供述時距其自稱遺失上開國泰世華銀行
    帳戶存摺、金融卡之98年10月底某日，已逾6 個月，被告仍
    能記憶該帳戶金融卡之密碼，可見被告對上開國泰世華銀行
    帳戶之金融卡密碼應無遺忘之慮，豈需記載存摺內備忘。況
    本案詐欺集團成員為順利取得贓款，勢必確信渠等手中所持
    用之上開國泰世華銀行帳戶得正常存、提款或轉帳，且知悉
    帳戶之金融卡密碼，倘非經由被告同意使用該帳戶及金融卡
    ，且保證不會辦理掛失而使該帳戶頓成廢物，否則本案詐欺
    集團成員如何能肯認該帳戶存摺、金融卡於脫離所有人持有
    後，亦不致辦理掛失或暫停使用，遂放心、大膽以之充為收
    受贓款之工具，要求被害人逕將贓款匯入上開國泰世華銀行
    帳戶後旋即提領一空，益徵被告之上開國泰世華銀行帳戶之
    存摺、金融卡應非遺失，其所為辯顯不符常情，洵無足取。
  (三)末查金融機關存款帳戶，一般人極易申請取得，無須向他人
    借用或價購，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙之事，已
    廣為宣傳，被告為一成年人，當有相當之智識程度與生活經
    驗，對此亦當認識甚明，卻猶將上開國泰世華銀行帳戶存摺
    、金融卡及密碼交付他人使用，雖未見有何參與詐欺被害人
    之行為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本案
    詐欺取財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供
    予他人使用，此即彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等
    財產犯罪之不確定故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人
    ，果與其他同夥利用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使
    用，被告應負幫助他人為詐欺取財之刑責甚明。
  (四)綜上所述，被告所辯核屬事後圖卸刑責之詞，委無足取。本
    件事證明確，被告上揭犯行足可認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其開立之上開國泰世華銀行帳戶存摺、金融卡及
    密碼交付與本案詐欺集團成員供作詐騙被害人財物之用，顯
    係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係基
    於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    再被告交付上開國泰世華銀行帳戶存摺、金融卡及密碼予本
    案詐欺集團之成員使用之一幫助行為，幫助本案詐欺集團分
    別詐騙被害人甲○○、丙○○之財物，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告交付金融帳戶
    予詐欺集團使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，實為當今社會詐財事件發生之根源，
    並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因
    被告之行為，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡
    本案被害人之人數、遭詐騙金額等，暨被告犯後未能坦認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至被告所有之上開國泰世華銀行
    帳戶之存摺、金融卡等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但
    未經扣案，且迄今仍未取回，且非屬義務沒收之物，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    15    日
附表：
┌──┬────┬───┬─────────────┬─────┬────┐
│編號│詐騙時間│被害人│  詐     騙     方     法 │ 匯款時間 │匯款金額│
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 一 │98年11月│甲○○│甲○○接獲本案詐欺集團成員│98年11月9 │新臺幣（│
│    │9 日    │      │電話，佯稱其前透過網路購物│日19時3 分│以下同）│
│    │        │      │刷卡時，有重複刷卡之情形，│          │29,989元│
│    │        │      │須依指示操作ATM 辦理還款云│          │        │
│    │        │      │云，甲○○不疑有他而陷於錯│          │        │
│    │        │      │誤，依指示操作ATM 後，即匯│          │        │
│    │        │      │款29,989元至上開國泰世華銀│          │        │
│    │        │      │行帳戶。                  │          │        │
├──┼────┼───┼─────────────┼─────┼────┤
│ 二 │98年11月│丙○○│丙○○接獲本案詐欺集團成員│98年11月9 │合計42,2│
│    │9 日17時│      │電話，佯稱為PCHOME網路購物│日19時9 分│86元    │
│    │4分     │      │客服人員，並表示丙○○前在│、同日19時│        │
│    │        │      │該網站購買硬碟時，誤將付款│34分      │        │
│    │        │      │方式設定為分期付款，會聯絡│          │        │
│    │        │      │中國信託銀行客服人員取消云│          │        │
│    │        │      │云，嗣即有某假稱中國信託銀│          │        │
│    │        │      │行客服人員之女子撥打電話向│          │        │
│    │        │      │丙○○表示欲取消分期付款設│          │        │
│    │        │      │定，須依指示操作ATM 云云，│          │        │
│    │        │      │丙○○不疑有他而陷於錯誤，│          │        │
│    │        │      │依指示操作ATM 後，即先後匯│          │        │
│    │        │      │款29,989元、12,297元至上開│          │        │
│    │        │      │國泰世華銀行帳戶。        │          │        │
└──┴────┴───┴─────────────┴─────┴────┘

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
