【裁判字號】    99,聲,3470
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度執聲字第2203號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（驗餘毛重零點貳參公克，含包裝袋壹只）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第40條第2 項所
    明定。
二、聲請意旨略以：被告於民國98年9 月6 日為警採集尿液送驗
    時起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間7 時45分
    許，在其位於桃園縣大園鄉五權村大埔19號之住處內為警查
    獲，並經其同意採集尿液送驗後，確呈安非他命類陽性反應
    ，並扣得甲基安非他命1 包。案經桃園縣警察局龜山分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經本院於99
    年3 月19日以99年審易字第1634號判處有期徒刑5 月確定，
    惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包含袋（驗後毛重0.23
    公克），業據被告於警詢及偵查中否認為其所有，又查無積
    極證據證明與被告施用毒品罪刑相關，而未併同宣告沒收，
    然扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰依首開規
    定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查：本件扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重
    0.23 公 克），經以氣相層析質譜儀（GC /MS）檢驗結果呈
    現甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    民國98 年9月25日濫用藥物檢驗報告附卷可考，足認上開扣
    案之毒品1 包確係第二級毒品甲基安非他命無訛。又以現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋上均仍會殘留微量毒品而無法將
    之完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函文可參，是上開第二級毒品甲基安非他命
    1 包內之毒品殘渣，因無法完全析離，均係屬前揭所述之第
    二級毒品，本院認聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合
    ，應予准許，至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，即不再諭
    知沒收銷毀，附此敘明，爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  王秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
