【裁判字號】    99,壢交簡,1630
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1630號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄第6 行「天候晴」更正為「
    天候陰」、最末行補充「乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發
    覺前，即並向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之
    駕駛人，自首而接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，核與告訴人即被害人甲○○、證人即告訴人之夫林炳林於
    警詢中之證述情節相合，復有卷附之天成醫院診斷證明書診
    斷證明書共5 紙、天成醫院99年5 月24日天成事字第990524
    號函、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及
    (二)、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    各1 份及現場照片12張在卷可稽，足認被告前開自白與事實
    相符。
三、按汽車倒車時，應依下列規定：應顯示倒車燈光或手勢後，
    謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全規
    則第110 條第2 款定有明文。本件被告倒車時，本應注意上
    開規定謹慎駕駛，而依當時情形天候陰、日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意駕駛，不慎將煞車誤踩成油門，致上開
    自小客車身右後側撞擊站立於車牌號碼Q7-4025 自小貨攤車
    旁之告訴人，造成告訴人受有左硬腦膜下血、右後枕葉遲發
    性出血、右硬腦膜積水、雙側頭蓋骨缺損、右側頭蓋骨骨髓
    炎等重傷害，是被告對於本件事故顯有應注意且能注意而未
    注意之過失無誤。復按刑法第10條第4 項規定：「稱重傷者
    ，謂下列傷害：一、毀敗或嚴重減損一目或二目之視能。二
    、毀敗或嚴重減損一耳或二耳之聽能。三、毀敗或嚴重減損
    語能、味能或嗅能。四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機能。
    五、毀敗或  嚴重減損生殖之機能。六、其他於身體或健康
    ，有重大不治或難治之傷害。」查被告本件過失行為，致告
    訴人受有右上肢及右下肢，各有三大關節、中兩關節以上僵
    硬，機能永久完全喪失，生活行動無法自理，已達嚴重減損
    一肢以上機能之重傷害等事實，此有天成醫院99年7 月23日
    診字第990723699 號診斷證明書、天成醫院99年5 月24日天
    成事字第990524號函各1 份在卷為憑，則告訴人所受傷勢應
    已達嚴重減損一肢以上機能之重傷害無訛。且苟非被告前開
    過失駕駛之行為，告訴人當不致受有前開重傷害之結果，則
    被告之過失駕駛行為與告訴人受重傷結果二者間，自具有相
    當因果關係。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害
    罪。又被告於交通事故發生後，其過失傷害犯行尚未為有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員
    承認其為肇事者，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 份（參見99年度偵字第5669號偵查卷第19
    頁）附卷為憑，被告向前來車禍事故現場處理之員警自首並
    接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告漠視汽車駕駛人應遵守之交通法規
    ，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又被告因本件車禍過失
    造成告訴人受有重傷，雙方就賠償金額意見差距過大，迄今
    尚未與告訴人及其家屬達成和解賠償被害人之損失，併考量
    被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至告訴人因本件過
    失傷害案件而對被告提出賠償損害之附帶民事訴訟部分（即
    本院99年度壢交簡附民字第90號請求賠償損害部分），本院
    另以裁定移送本院民事庭處理，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項後段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    交通法庭    法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
