【裁判字號】    99,聲,3301
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3301號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第279號 ），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、乙○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署及本院指定保證金額各新臺幣
    （下同）1 萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放及停
    止羈押。茲因聲請人以被告於99年度執字第8695號案件傳喚
    執行時，經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，
    聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有
    有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書，拘票及拘提報告書等
    件可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可參。從而，揆諸
    上開說明，聲請意旨核無不合，應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
