【裁判字號】    99,聲,3461
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第282 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，依聲請人指定保證金額新臺幣10,000元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，自應將具
    保人繳納之保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第50號、94
    年度臺非字第34號判決要旨參照）。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，依聲請人指定
    保證金10,000元，由具保人繳納現金後，將被告釋放，嗣被
    告因該案件經本院以98年度壢簡字第3242號判決判處有期徒
    刑3 月確定，乃送臺灣桃園地方法院檢察署執行，而聲請人
    於傳喚、拘提被告未獲後，即通緝被告之情，固有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票暨報告書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，惟被告已於99年9 月6 日通緝到案後易
    科罰金執行完畢，並據聲請人撤銷通緝，此亦有臺灣高等法
    院被告全國通緝紀錄表、被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，
    是被告雖在該案執行中因逃匿並遭通緝，然現既已緝獲執行
    完畢，揆諸上開說明，即不得再謂其逃匿而裁定沒入具保人
    繳納之保證金，準此，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
