【裁判字號】    99,聲,3326
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第515號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」商標皮包1 個、盜版影音及遊戲光碟共166
片，均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局海關人員，於民國96年11
    月28日下午3 時30分許，在桃園縣大園鄉桃園國際機場第一
    航廈入境檢查室第7 號免申報櫃臺查獲被告甲○○涉嫌公然
    販賣仿冒「GUCCI 」商標之皮包及盜版影音、遊戲光碟之案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵字第19291 號
    為不起訴處分確定，惟扣案之仿冒商標皮包1 個、盜版影音
    及遊戲光碟共166 片，爰依法聲請宣告沒收之。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文
    。再按犯商標法第81條、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之。商標法第83條定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉違反著作權法及商標法等案件業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年3 月30日以97年度偵字
    第19291 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。是扣案之仿冒「GUCC
    I 」商標皮包1 個、盜版影音及遊戲光碟共166 片，均為仿
    冒及盜版物品，亦有固喜歡固喜公司之鑑定證明書、太穎國
    際法律事務所謝穎青律師出具之鑑定報告書、財團法人電影
    及錄影著作保護基金會鑑識報告等附卷可考，應依著作權法
    第98條、商標法第83條規定宣告沒收。是經核本件聲請，並
    無不合，應予准許，爰依上開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  溫祖明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
