【裁判字號】    99,桃簡,1904
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1904號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2649號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點陸肆公克）及與其無法完全分離之分裝袋貳包均沒收銷燬；
玻璃球吸食器壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)更正被告之前科為「甲○○於民國98年間因施用毒品案件
      ，經臺灣基隆地方法院以98年度毒聲字第186 號裁定送觀
      察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年11月4 日
      執行完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
      以98年度毒偵字第1400號為不起訴處分確定。
  (二)關於「安非他命」之記載均應更正為「甲基安非他命」。
  (三)於犯罪事實部分補充被告甲○○施用甲基安非他命之方式
      為「將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內以火燒烤吸食煙
      霧」。
  (四)扣案物之記載補充記載為甲基安非他命2包連同包裝袋2只
      合計淨重0.64公克( 驗餘淨重0.64公克，空包裝總重0.42
      公克）。
  (五)於證據部分補充「自願受搜索同意書」「桃園縣政府警察
      局扣押物品清單」、「桃園縣政府警察局扣押搜索筆錄」
      、「桃園縣政府警察局扣押物品目錄表」、「桃園縣政府
      警察局查獲毒品危害防治條例『毒品』初步鑑驗報告單」
      、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防治條例『尿液』初
      步鑑驗報告單」、「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒
      品檢體真實姓名與編號對照表」及「查獲現場暨扣案物品
      照片4 張」、「法務部調查局99年8 月26日調科壹字第09
      900379080 號鑑定書1 紙」。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以98年度毒聲字第186 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於98年11月4 日執行完畢釋放
    出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第1400號為不起訴處分確定之事實，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於前案觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，5 年內再犯本件施用毒品犯行，揆諸前開說明，自應
    依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    其施用第二級毒品前後，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，及
    考量被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，扣案之甲基
    安非他命2 包連同無法完全與毒品分離之包裝袋2 只經送驗
    結果含甲基安非他命成分，有「法務部調查局99年8 月26日
    調科壹字第09900379080 號鑑定書1 紙附卷可稽，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收銷燬。至玻璃球吸食器1 只，屬被告所有之
    物，業據被告於警詢及偵訊時陳述明確，且上開物品乃其施
    用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、刑法第38條第1 項第2 款、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第2649號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
