【裁判字號】    99,壢交簡,794
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第794號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4817號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 行應於「甲○
    ○」後補充「未領有重型機車駕駛執照」、最末行應補充「
    甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即並向到現場處理
    車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁
    判。」；另並所犯法條欄一證據部分應補充「桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、桃園縣政府警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒
    品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓
    行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。被告未持有重型機車駕照，逕於上揭時地騎乘
    車牌號碼BB2-539 號重型機車，業據其於警詢中供述明確，
    並有桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1
    紙在卷可考（參見98年度偵字第28120號偵查卷），且其於
    本件車禍肇事時，係因酒醉駕車而致人受傷害乙情，亦據被
    告於警詢及偵查中供承無訛，其駕車肇事因而致人受傷，依
    法應負刑事責任，自應依道路交通管理處罰條例第86條第1
    項規定加重其刑。又被告於本件交通事故發生後，其過失傷
    害犯行尚未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向到場處
    理車禍事故之警員承認其為肇事者，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份（參見98年度偵字第
    28120 號偵查卷）附卷為憑，被告向前來車禍事故現場處理
    之員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。以上刑之加重減輕事由，依法先
    加重後減輕之。爰審酌被告未持有重型機車駕駛執照，且於
    飲酒後換算呼氣酒精濃度高達每公升1.03毫克之不能安全駕
    駛交通工具狀態下，竟仍騎乘重型機車上路，漠視汽車駕駛
    人應遵守之交通法規，嚴重威脅路上其他人、車之安全，又
    被告因本件車禍過失造成告訴人受傷，迄今尚未給付全部賠
    償金額，以減輕告訴人所受之損害，併考量被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                      交通法庭  法  官  陳秋君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
