【裁判字號】    99,家聲,44
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請處分禁治產人財產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家聲字第44號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
列當事人間聲請聲請處分禁治產人財產事件，本院於民國99年7
月7日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄中「第一頁關於事實及理由欄第一段第
四行『509 之1 』之記載、事實及理由欄第二段第一、二行『50
9 之1 』之記載、及第二頁附表編號2 『509 -1』之記載，均應
更正為『591 』」等詞之記載，應更正為「第一頁關於事實及理
由欄第一段第四行『590 之1 』之記載、事實及理由欄第二段第
一、二行『590 之1 』之記載、及第二頁附表編號2 『590 -1』
之記載，均應更正為『591』」等詞。
  理      由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第239 條準用第232
    條第1 項前段定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                              家事法庭法  官  蕭世昌
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
