【裁判字號】    95,破,31
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第31號
聲  請  人  李宏文律師（即黃興睦即德濟醫院之破產管理人）
上列聲請人因黃興睦即德濟醫院破產事件，聲請核定報酬，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人黃興睦即德濟醫院破產管理人之報酬定為新臺幣壹拾伍萬
元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人擔任本院95年度破字第31號破產人黃
    興睦即德濟醫院破產事件之破產管理人，因本件即將進入分
    配階段，為製作債權分配表，爰聲請酌定報酬等語。
二、按破產管理人之報酬由法院定之，破產法第84條定有明文。
    查聲請人於民國96年3 月28日經本院裁定選任為破產人黃興
    睦即德濟醫院之破產管理人，本院斟酌破產管理人處理本件
    破產管理事務之難易、任職期間長短、處理事務（含破產程
    序終止前尚待處理部分）、所費時間、執行之成效、暨本件
    破產財團資產總額等一切情事，認破產管理人之報酬以新台
    幣15萬元為適當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
