【裁判字號】    99,桃簡,1850
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1850號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第15191號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，
併科罰金新臺幣壹佰萬元，有期徒刑部分如易科罰金及罰金部分
如易服勞役，均以新臺幣參仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於檢
察官指定之期間內向國庫支付新臺幣參拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充被告於本院審理中
    之自白、「桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄」、「中壢
    分局扣押物品目錄表」、「中壢分局龍興派出所代保管單」
    、「桃園縣政府警察局中壢分局第一組現場臨檢紀錄表」、
    「桃園縣政府警察局中壢分局龍興派出所臨檢紀錄表」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲
    場業營業級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例
    第22條之罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，是被告就其違反規定自民國99年3 月中旬某日某時起至同
    年5 月9 日晚間10時35分許為警查獲時止，持續經營電子遊
    戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇
    論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。爰審酌
    被告所經營之時間非短，規模可算龐大，然被告犯後坦承犯
    行，暨其犯後態度尚可、並其智識程度、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後5 年以內未因故意犯罪受有期徒刑以上
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，念
    其係因一時貪念以致誤蹈法網，惟犯後深具悔意，信其經此
    科刑教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，是本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，並依刑法第74條第1 條第2 款之
    規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新；惟為使被告今後戒慎其
    行，本院乃認除前開緩刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，併予諭知被告應於檢察官指定之期間內向國庫支付
    新臺幣（下同）30萬元。至扣案之電子遊戲機共計59台臺（
    內含IC板59片) ，僅係被告所租用，並非被告所有一節，為
    被告所供述在卷，核與證人及前揭遊戲機之出租人乙○○於
    本院審理中之證述相符，並有租賃契約書附卷可稽，前揭遊
    戲機既非被告所有，亦非違禁物，爰不予以宣告沒收，並此
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第452 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第15191 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
