【裁判字號】    97,訴,1118
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1118號
                                      99年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  溫岡國
            李志勇
            洪文正
            顧致宇
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第896
5號、95年度偵字第21340號、95年度偵緝字第1470號）暨追加起
訴（96偵字第8965號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第二百九十一條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於九十九年八月二
    十六日辯論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，
    事涉被告等之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形
    。爰依前述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第十庭審判長  法  官   江德民
                                    法  官   華奕超
                                    法  官   黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
