【裁判字號】    99,聲簡再,13
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度聲簡再字第13號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服本院民國99年7月30日所為
之裁定（99年度聲簡再字第13號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。又依刑事訴訟法
    第455條之1第1項規定，適用簡易程序案件，經簡易判決處
    刑後，對於簡易判決有不服者，固得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭，惟經該管轄之第二審地方法院合議庭判決後
    ，該案即告確定而不得再上訴，此觀刑事訴訟法第7編簡易
    程序之規定自明。
二、經查，抗告人甲○○因偽造文書等案件，前經本院以98年度
    桃簡字第1278號簡易判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3
    月，檢察官及抗告人均不服而提起上訴，嗣經本院合議庭以
    99年度簡上字第130號判決改判有期徒刑1年，減為有期徒刑
    6月確定，此有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可參。又抗告人不服本院前開第二審確定判決而向本院聲
    請再審，業經本院以99年度聲簡再字第13號裁定駁回再審之
    聲請，雖其不服原裁定提起本件抗告，惟其係對於本院第二
    審合議庭所為之前開第二審確定判決聲請再審，揆諸首揭規
    定，該案本即不得上訴第三審法院，則前開駁回再審聲請之
    原裁定即不得抗告。從而，抗告人對於原裁定提起抗告，於
    法不合，應予駁回。至原裁定末段固然載有「如不服本裁定
    ，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。」等語，但與
    首揭規定不符，顯係誤載，況且得否抗告係以法律規定為準
    ，不因裁判附記有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  林虹翔
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官   資念婷
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
