【裁判字號】    99,聲,1023
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收物
（99年度聲沒字第200 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零柒肆玖公克，
驗餘淨重零點零陸貳公克，含包裝袋壹個）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    98年度毒偵字第1166號），經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定在案。扣案之疑似甲基安非他命1 包（
    淨重0.0749公克、驗餘淨重0.0632公克，含包裝袋1 個），
    經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確認含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，因認上開扣案物為第二級毒品，屬違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物不問屬於犯人與否得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。經查，
    扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.0749公克、驗餘淨重0.06
    32公克，含包裝袋1 個）之情，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    民國98年12月17日憲直刑鑑字第0980002246號鑑定書1 紙在
    卷可稽（98年度毒偵字第1166號卷第40頁），係毒品危害防
    制條例第2 條所管制之第二級毒品，屬違禁物，依前揭說明
    ，應認本案聲請為正當。至前揭第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋1 個，與附著其上之第二級毒品甲基安非他命無從析
    離，自應視同毒品而為違禁物，併予宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳雅琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
