【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項，
    爰限期命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
              民事第一庭    法      官  冷明珍
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                            書  記  官  曾玲玲
附表：
(一)陳明聲請人自何時起無法清償？又於無法清償時，是否曾請求
  最大債權銀行或其他債權銀行降低還款金額或再循個別協商解
  決債務？並提出相關證明。
(二)陳明聲請人毀諾前及毀諾後之收入狀況？又據聲請狀所載：「
  …聲請人因失業以致無法繳納」。何時失業？是否為非自願性
  失業？失業後，是否領取失業給付？期間、數額？並提出相關
  證明。
(三)詳細說明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之
  原因、用途（勿以籠統字樣回覆之）？有何支出之必要？另該
  花費是否殘留可變價之標的？
(四)聲請人全戶有無領取任何補助金（如：教育補助、低收入戶補
  助）或其他社會福利補助？期間、數額？並提出相關證明。
(五)聲請前2年（即至99年9月2日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(六)請列表說明以聲請人甲○○、配偶姚文進、受扶養人姚嘉豪、
  姚嘉城、姚嘉稜為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保
  單價值準備金，其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？
  並提出相關資料。
(七)聲請人甲○○、配偶姚文進、受扶養人姚嘉豪、姚嘉城、姚嘉
  稜於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺自96年1月1日起至本裁定送達日之
  後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(八)請列表說明聲請人目前每月必要支出之費用（含扶養費）？
(九)由雇主所出具聲請人甲○○之99年6、7、8月份之薪資證明單
  、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、所有交通工具行照影
  本。
(十)提出最新房屋租賃契約影本、每月實際支出房租6,000元之證
  明（如房租匯款轉帳記錄、房東房租簽收紀錄）以及由地政事
  務所出具之坐落於「台西鄉永豐村崙豐里102巷11號」、「租
  賃處所在地址」之土地謄本、建物謄本正本。
(十一)陳明配偶姚文進目前之收入來源？每月薪資？並提出最近3個
  月之薪資證明及勞工保險被保險人投保資料明細表。
(十二)提出配偶姚文進、受扶養人姚嘉豪、姚嘉城、姚嘉稜之97、98
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近3個月內所申請之財
  產歸屬資料清單。
(十三)提出聲請人之更生償還計畫草案及財團法人金融聯合徵信中心
  個人信用報告書（粉紅色）。
(十四)陳明是否有其他兼職收入？如有，應併提出薪資收入證明。
(十五)聲請人、子女、配偶名下全部股票之明細。
(十六)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
  提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁定認
  可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部財產均將
  「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人之聲請或
  依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或權利將受
  限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人員、不得
  經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定
  資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133條、第134
  條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其
  他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人
  之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應
  受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之
  裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
