【裁判字號】    99,聲,999
【裁判日期】    990913
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第999號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
403 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○坦承販賣第一級毒
    品海洛因之犯行，且無共犯在逃，並無串證之虞，而家中經
    濟來源全賴聲請人養殖文蛤，適值文蛤收穫季節，因無人力
    採收，導致文蛤逐漸死亡，家中恐有陷入困境之虞，急需聲
    請人回家採收，另聲請人之母親已屆73歲高齡，亦需聲請人
    安頓照顧，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，嗣經本院訊問後，認涉犯毒品危害防制條例案件第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪嫌疑重大，且聲請人曾因施用毒品
    案件而有遭通緝之紀錄，另參佐共同被告呂易靜之供述，聲
    請人出入皆以賓士車代步，顯見經濟能力良好，又其所犯之
    罪為最輕本刑為無期徒刑以上之罪，可預期其將受重刑之諭
    知而逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高
    ，有相當理由足認被告為規避重罪刑罰而有逃亡之虞，是非
    予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，經本院於
    民國99年6 月25日處分羈押在案。
三、茲聲請人以上開事由，請求具保停止羈押。惟聲請人另因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於99年7 月22日，以99年
    度訴字第457 號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月、8 月
    、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，嗣於99年 8
    月9日 確定，復由臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢
    署）檢察官於99年9 月8 日核發執行指揮書，命於99年9 月
    10日解送臺灣雲林第二監獄執行中，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、雲林地檢署99年執火字第1245號執行指揮書各
    1 份附卷可稽，是聲請人既經另案發監執行，已非本院羈押
    中，本件聲請具保停止羈押部分，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  鍾世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
