【裁判字號】    99,簡,651
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第651號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳張、帳冊貳張、六合彩
手冊壹本及六合彩賭博對號單壹張均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利並基於賭博之犯意，自民國99年3 月初某日
    起，在其位於彰化縣社頭鄉社頭村圳尾巷16之10號之住所之
    公眾得出入之場所，私設六合彩簽賭站，提供不特定賭客簽
    選號碼賭博，以「港二星」、「港三星」、「特別號」等3
    種方式供賭客簽賭，賭客每簽選「港二星」1 組號碼需先繳
    交新臺幣（下同）80元之賭資，每簽選「港三星」1 組號碼
    需先繳交80元之賭資，每簽選「特別號」1 組號碼需先繳交
    80元之賭資，選定01至49之號碼，以核對每星期二、四、六
    晚間9 時許，香港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者
    ，「港二星」每簽注1 支可得5,700 元之彩金，「港三星」
    每簽注1 支可得57,000元之彩金，「特別號」每簽注1 支可
    得3,600 元之彩金，未簽中者，所繳之賭資即歸甲○○所有
    ，至今經營3 期六合彩，並獲利約13,000元。嗣於99年3 月
    25日下午5 時許，為警持搜索票當場查獲，並扣得六合彩簽
    賭單2 張、帳冊2 張、六合彩手冊1 本及六合彩賭博對號單
    1 張等物。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊中對上揭犯行均供承不諱，並有六
    合彩簽賭單2張、帳冊2張、六合彩手冊1本及六合彩賭博對
    號單1張扣案可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年度
    臺非字第206 號判決意旨參照）。爰審酌被告經營六合彩賭
    博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，
    且犯後坦承部分犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之六合彩簽賭單2 張為當場賭
    博之器具；帳冊2 張、六合彩手冊1 本及六合彩賭博對號單
    1 張則均為被告所有供其犯本案所用之物，爰各依刑法第26
    6 條第2 項、同法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
