【裁判字號】    99,交簡,1153
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1153號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5496號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、查被告前於98年間曾因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    4月確定，甫於98年10月3日執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1份附卷可按，則其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
