【裁判字號】    99,簡,991
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第991號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4231號、第4339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第1 至4 行補充更
    正為「被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院以96年度上訴字第1682號判處有期徒刑10月，減為
    有期徒刑5 月確定（第1 案）；又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第1671號判處有期徒刑11月，減
    為有期徒刑5 月又15日確定（第2 案）；另因竊盜等案件，
    經本院以96年度易字第903 號判處有期徒刑3 月、3 月、4
    月、4 月，定應執行有期徒刑1 年確定（第3 案）；上開3
    案經本院以97年度聲字第307 號裁定定應執行有期徒刑1 年
    3 月確定；復因竊盜等罪，經本院以97年度易字第103 號判
    處有期徒刑8 月、3 月，定有期徒刑10月確定（第4 案）；
    上開4 案接續執行，於98年6 月23日因縮短刑期假釋出監付
    保護管束，嗣於98年11月3 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 第1 項之普通竊盜罪。被告
    所為上開2 次普通竊盜罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告有上述之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註查紀錄表各
    1 份附卷可考，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。復按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權
    之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑
    時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之
    根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，
    要不得謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第641 號判例
    意旨參照）。本件被告在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺
    其犯罪前，主動坦承有於上開時間、地點為竊盜之犯行而自
    首，且主動接受裁判，有被告之警詢筆錄在卷可參，足徵被
    告確係在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即主
    動供述其上開竊盜犯行，被告係對於上開未發覺之罪自首而
    接受裁判，爰依自首之規定，就其上開部分所犯之罪減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告正值年青，不思上進，
    任意竊取他人財物，侵害他人權益非微，暨審酌其犯罪之動
    機、手段、目的、所生危害，犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，
    並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第62條前段、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭    法    官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官    林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
