【裁判字號】    99,司票,415
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       99年度司票字第415號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年六月二十八日簽發之本票內載憑票支付聲
請人新台幣肆拾萬元，其中之新台幣伍萬壹仟伍佰陸拾柒元及自
民國九十八年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十五
點三九一計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人經行政院金融監督管理委員會同意，
    自民國99年4月3日起概括承受慶豐商業銀行股份有限公司之
    資產、負債及營業，合先敘明。茲因聲請人執有相對人於94
    年6月28日簽發，受款人為慶豐商業銀行股份有限公司，並
    免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）400
    ,000元，到期日為98年12月28日，詎屆期提示，尚有如主文
    所示之金額及利息未獲清償，爰提出本票1紙，聲請裁定准
    許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。發票人如主張本票係偽
    造、變造者，得於本裁定送達後20日內，對執票人向本院另
    行提起確認之訴。發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件
    法第195條規定聲請法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
