【裁判字號】    98,執消債更,68
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第68號
聲  請  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債權人    新加坡星展銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、緣澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司承受荷商荷蘭
    銀行在台資產，申請本院將債權人荷蘭商業銀行股份有限公
    司更名為澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司，並提
    出行政院金融監督管理委員會金管銀外字第09900010830號
    函為證，應予准許，故本院98年度執消債更68號之債權表編
    號3部分應與變更，先此說明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
三、查本件債務人丙○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可憑（98年12月23日製表）。次查，債務人所提如
    附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審酌債務
    人確有薪資固定收入，受僱於力宇實業股份有限公司，每月
    平均薪資收入（已包含三節獎金）約新臺幣（下同）17,500
    元（此有力宇實業股份有限公司出具之薪資證明在卷可憑）
    ，尚須與配偶共同撫養一名未成年子女（李芷璇，95年次，
    有債務人所提出之戶籍謄本附卷可稽）。惟債務人於聲請本
    件更生後仍願撙節支出，勉力縮減其生活開銷，提出每月每
    期清償10,000元，並延長還款期限至8年96期，總清償金額
    為960,000元之更生方案，債務總清償成數已達40.76％，顯
    見債務人確有履行更生方案之誠意。再者，債務人之薪資扣
    除每月清償之10,000元，僅保留7,500元作為自身與未成年
    子女之生活費，平均每人每月分配之金額為3,750元，實已
    遠低於行政院所公佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每
    月平均最低基本生活費9,829元。從而，亦足見債務人已盡
    最大之努力清償其債務。綜此，堪認債務人已縮減自身生活
    必要支出而確有清理其債務之誠意。是以，本院核其該更生
    方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項所定不
    應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生
    ，則本件更生方案應予認可。另為促使債務人履行更生方案
    ，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條例第62條
    第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債務人於更
    生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，並依更生
    方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     12  日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
