【裁判字號】    99,簡,1180
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4868號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在他人住宅內，受退去之要求而仍留滯，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除「未經同意，侵入」更正為「進入」外餘犯
    罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第2項之在他人之住宅
    內，受退去之要求而仍留滯罪。又被告有上開檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告因與告訴人之子發生糾紛，
    竟不思循正當方式理性處理，無故進入告訴人之住處，於受
    告訴人退去之要求後，仍置之不理，繼續留滯不願離去，對
    於告訴人居住安寧產生危害，兼衡其智識、生活狀況及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第306條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  刑事第四庭       法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                   書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
