【裁判字號】    99,聲,1109
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1109號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：本件原以被告涉犯最輕本刑有期徒刑5
    年以上之罪罪嫌重大，且有勾串證人之虞，而予以羈押，但
    證人均已訊問完畢，被告已無勾串之虞，無羈押之必要，請
    求准予交保等語。
二、查被告因販賣第一級毒品等案件罪嫌重大，且有事實足認有
    勾串證人之虞，所犯又為最輕本刑5 年有期徒刑以上之案件
    ，並有羈押之必要，前經裁定予以羈押並禁止接見通信。被
    告雖以前詞置辯，惟本件證人雖已訊問完畢，被告已無勾串
    之虞，本院亦解除禁止接見通信之限制，然被告所涉犯者為
    最輕本刑為無期徒刑之重罪，涉案之件數非只1 件，若經判
    刑確定，需面對極為長期之刑期，有相當理由足認被告有逃
    亡之虞，從而，被告聲請具保停止羈押，難認有理由，不能
    准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
