【裁判字號】    99,交簡,614
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第614號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月4 日晚間，在彰化縣彰化市○○路○
    段之函館山餐廳飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，卻仍於同日晚上9 時許，駕駛車牌號碼89
    53-XZ 號自用小客車，往彰化高中方向行駛。嗣於同日晚上
    10時28分許，其行經彰化縣彰化巿中正路（聲請簡易判決處
    刑書誤載為中山路）2 段與曉陽路口時，因不勝酒力，而與
    由陳湘惠所騎乘之車牌號碼LAH-130 號重型機車發生碰撞，
    並致陳湘惠受傷（過失傷害罪部分未據告訴），經警檢測甲
    ○○呼氣之酒精濃度為0.82MG/L而查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，核與證
    人陳湘惠證述情節相符，並有酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3查獲後測試觀察職務報告、汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）各1紙及現場照片8張在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行
    之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣
    中酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生
    視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車
    旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般
    正常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精
    濃度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全
    駕駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自用小
    客車，危害性較機車為大，呼氣酒精濃度高達0.82MG/L，犯
    後尚能坦承犯行而態度良好，且被害人陳湘惠未提出告訴，
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌被告之職業為代書、學歷為高中畢業、家境為
    小康及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以新臺幣
    1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
