【裁判字號】    99,秩,63
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第63號
移送機關    彰化縣警察局鹿港分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月7日鹿警分偵秩字第0990013243號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主          文
甲○○意圖得利與人姦淫，免罰。扣案之潤滑油壹條及新臺幣貳
仟伍佰元，均沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
(一)時間：99年6月17日20分許。
(二)地點：彰化縣秀水鄉○○路○段9號「水晶精品店」201號房
    內。
(三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子賴憲佐為姦淫行為，代
    價新臺幣（下同）2,500元。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
(一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
(二)證人賴憲佐於警詢時之證述。
(三)警員洪漢文之違反社會秩序維護法報告單。
(四)照片4張。
(五)扣案之潤滑油1條及2500元。
三、惟按社會秩序維護法第80條第1項第1款就意圖得利與人姦、
    宿者，處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰之規定，與憲法第7
    條之平等原則有違，應自本解釋公布之日起至遲於2年屆滿
    時，失其效力，此有司法院大法官會議釋字第666號解釋在
    案。本件被移送人涉犯之社會秩序維護法第80條第1項第1款
    之行為，已有前述所列事證而堪予認定，然上開處罰規定既
    經司法院大法官會議認定違憲，雖該規定效力在解釋公布之
    日起2年屆滿時，始失其效力，然本院認上開處罰之規定，
    既經司法院大法官會議解釋宣告違反平等原則等而違憲，如
    仍據以對被移送人處罰，顯有不公，不宜再依該規定處罰，
    其情有可憫恕之處，爰依社會秩序維護法第29條第1項規定
    免除其處罰。
四、次按沒入，與其他處罰併宣告之；但有左列各款情形之一者
    ，得單獨宣告沒入：一、免除其他處罰者，社會秩序維護法
    第23條第1款定有明文。經查，扣案之潤滑油1條及2500元，
    分屬被告違反社會秩序維護法行為所用之物及所得之物，業
    經被移送人於警詢中供述明確，被移送人上開行為雖經本院
    認應免除其處罰，仍應依社會秩序維護法第22條第2項前段
    、第23條第1款規定宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第29條第1項、第22條第2項前段、第23條
    第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                          刑事簡易庭  法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
