【裁判字號】    99,交易,139
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第139號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年9 月3 日下午5 時48
    分許，騎乘車牌號碼165-CRA 號重型機車，沿彰化縣北斗鎮
    地○路152 巷由北往南方向行駛至北斗鎮地○路與地政路
    152 巷交岔路口而欲右轉地政路時，原應注意車輛行至無號
    誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，且依當時之情
    形並無不能注意之情形，竟疏未注意即貿然右轉，適告訴人
    乙○○騎乘車牌號碼F8G-715 號重型機車，沿北斗鎮地○路
    由東往西方向行駛至該交岔路口，乙○○原亦應注意車行至
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，注意左右有無來車，作隨
    時停車之準備，依當時情節亦無不能注意之情形，竟疏未注
    意亦貿然前行，致被告所騎乘之機車與告訴人所騎乘之機車
    發生碰撞，雙方人車倒地，告訴人因而受有右鎖骨幹閉鎖性
    骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307條所明定。查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人已
    與被告於本院調解成立，告訴人因而撤回告訴，有調解程序
    筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
