【裁判字號】    99,選訴,8
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度選訴字第8號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智翔律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件（99年度選訴字第8 號
），本院於99年6 月3 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本所載法院判決及書記官製作正本日期
「中華民國98年6 月3 日」之部分，均更正為「中華民國99年6
月3 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本末關於法院判決及書記官製作正
    本日期應為民國99年6 月3 日，均誤繕為98年6 月3 日，爰
    依法裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第七庭   審判長法官  葉明松
                               法      官  郭麗萍
                               法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書  記  官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
