【裁判字號】    99,聲,1103
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1103號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第七五號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻種子肆拾顆（合計淨重零點柒柒公克）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十九年度他字第
    六二四號違反毒品危害防制條例案件，由財政部臺北關稅局
    人員查扣之大麻種子四十顆，係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一
    款、第四十條第二項分別定有明文。再按持有大麻種子者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金，毒品
    危害防制條例第十四條第四項亦有明文。
三、經查，臺灣彰化地方法院檢察署九十九年度他字第六二四號
    違反毒品危害防制條例案件，由財政部臺北關稅局人員於民
    國九十八年十月二十六日扣得來自荷蘭、收件人甲○、收件
    地址為彰化縣員林鎮○○路二三九號五樓之二之郵件，內藏
    疑似大麻種子四十顆，經送法務部調查局鑑定，由該局隨機
    抽樣十顆進行發芽試驗，發現一顆具有發芽能力且內含第二
    級毒品大麻成分，四十顆種子合計淨重零點七七公克，驗餘
    種子三十顆合計淨重○點五五公克，此有法務部調查局九十
    八年十一月十二日調科壹字第○九八○○五七八七九○號鑑
    定書一紙在卷可稽，堪認扣案之種子確係大麻種子無訛。又
    持有第二級毒品大麻與持有大麻種子之行為，既應分別論以
    毒品危害防制條例第十一條第二項與同條例第十四條第四項
    之罪，足見大麻種子與大麻本身有別，大麻種子非屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品至明，聲
    請人以大麻種子屬第二級毒品，應宣告沒收銷燬一節，容有
    誤會。惟持有大麻種子之行為，既應論以毒品危害防制條例
    第十四條第四項之罪，是大麻種子仍屬違禁物，揆諸首揭規
    定，聲請人聲請單獨宣告沒收，自應予准許，爰依刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
