【裁判字號】    99,簡,737
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10179 號、98年度偵字第10180 號）及移送請求併辦（臺灣
屏東地方法院檢察署99年度偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○可預見金融機關之帳戶得為款項之存提，足供他人處
    理犯罪贓款之用及掩飾犯行不易遭人追查，對於犯罪集團收
    集帳戶持以犯罪，當有所認識，而其發生亦不違其本意，竟
    基於幫助他人向不特定人詐欺取財之犯意，先於民國98年9
    月2 日下午15時許，到彰化縣社頭鄉臺中商業銀行社頭分行
    申請000000000000000 帳號（下稱臺中商銀帳戶），並於取
    得上開臺中商銀帳戶之存摺及提款卡後，隨即在彰化縣社頭
    鄉○○路上便利商店將上開臺中商銀帳號及原本於97年4 月
    8 日申請之上海商業儲蓄銀行員林分行00000000000000帳號
    （下稱上海商銀帳戶）之存摺及金融卡（含密碼），各以新
    臺幣（下同）2000元，共4000元之代價，交付予綽號「楊大
    哥」之真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團成員，供作該集團
    指定受詐騙人匯款之用，以此方式幫助該詐騙集團詐欺取財
    。旋該詐騙集團內成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，而於：
  (一)於98年9 月4 日18時56分許，冒充happy 購服務人員，以戊
    ○○前因購物，因作業人員疏忽，誤將付款方式改為分期付
    款，需至提款機操作，取消分期付款，致戊○○陷於錯誤，
    而於同日晚間，將29989元匯入丙○○前開上海商銀帳戶內
    ，隨即遭人提領，嗣戊○○發覺有異，報警處理，始悉上情
    。
  (二)98年9 月4 日晚間20時4 分許，以電話聯絡丁○○，佯稱因
    網路購物所填單據有誤，會從其之帳戶扣款，再由另一成員
    佯稱其為富邦銀行業務部人員，要丁○○依其指示操作自動
    櫃員機，致丁○○陷於錯誤，依指示於同日晚間20 時59 分
    許，在臺北市○○○路○ 段與龍江路口之國泰世華銀行內匯
    款29989 元至丙○○上開上海商銀帳戶，隨即遭人提領，嗣
    丁○○發覺受騙後，報警始知上情。
  (三)98年9 月4 日晚間21時13分許，以電話聯絡甲○○，佯稱因
    網路購物設定有誤，會從其之帳戶扣款，再由另一成員佯稱
    其為銀行人員，要甲○○依其指示操作自動櫃員機，致甲○
    ○陷於錯誤，依指示於同日晚間22時23分許，匯款29988 元
    至丙○○上開臺中商銀帳戶，隨即遭人提領，嗣甲○○發覺
    受騙後，報警始知上情。
  (四)98年9 月4 日晚間22時30分許，以電話聯絡乙○○，佯稱係
    台新銀行人員並告知乙○○因網路購物匯款操作有誤，會從
    其之帳戶扣款，要乙○○依其指示操作自動櫃員機，致乙○
    ○陷於錯誤，依指示於同日晚間23時5 分許，在臺中市○區
    ○○○路之超商內匯款29988 元至丙○○上開臺中商銀帳戶
    ，隨即遭人提領，嗣乙○○發覺受騙後，報警始知上情。
二、案經彰化縣警察局員林及田中分局報告臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中供承不諱，核與被
    害人戊○○、丁○○、甲○○、乙○○於警詢中指述之情節
    相符，並有上開上海商銀帳戶之開戶資料、往來明細及ATM
    跨行提款交易明細表與國泰世華銀行客戶交易明細表；上開
    臺中商銀帳戶之開戶資料、交易明細及帳戶歷史交易查詢、
    台新銀行客戶交易明細表與中國信託客戶交易明細表等資料
    在卷足憑。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意
    （間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法
    第13條第2 項定有明文。查金融機構帳戶之申請甚為簡易方
    便，並無財產價值，若非出於特殊原因，無需購買或租用他
    人帳戶使用，此為一般人日常生活之經驗，收購帳戶之男子
    與被告非親非故，以出租為由請被告交付存摺、提款卡及密
    碼，被告應知有異，其竟仍執意交付所有之提款卡、密碼，
    對於他人持用犯罪之事實，自不違背其本意，已符合前開「
    不確定故意」之要件，被告有幫助他人利用其帳戶犯罪之不
    確定故意，應無疑義，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號判例著有明文。被告並未參與詐欺行為，但提供提款卡
    （含密碼）與不詳姓名之人作為犯詐欺罪時收款之用，係對
    詐欺罪之正犯資以助力，是核被告所為，係犯刑法第339 條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一次交付二帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）之幫助行為，係一幫助行為使被害人
    戊○○、丁○○、甲○○、乙○○3 人遭騙受害，觸犯4 個
    幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之罪處斷。原聲請簡易判決處刑意旨雖未包含被
    害人戊○○部分之犯行，然此部分與聲請簡易判決處刑之犯
    行有想像競合之關係，為裁判上一罪，經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官移送請求併辦，本院自應併予審究。被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供自己之上揭金融帳戶幫助他人詐
    騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩
    序，益添查緝之困難，行為實不足取，惟念及被告本身並未
    實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨斟酌其犯罪之動
    機、目的、手段、素行及其並無前科，素行尚稱良好，然未
    能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、刑法第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
