【裁判字號】    99,易,340
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
464 號），本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾伍日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官起訴之犯罪事實略以：乙○○為址設彰化縣員林
    鎮○○路342 號信東資產管理股份有限公司（下稱信東公司
    ）之總經理，負責綜理執行該公司不良資產收購、催收等業
    務，為從事業務之人。其於民國95 年4月間，邀集丙○○、
    甲○○、陳宗億及邱寬倫合夥出資興建坐落彰化縣永靖鄉○
    ○段240 之1 、247 及247 之3 地號土地上之「金牛座經典
    別墅」住宅建案臺（下稱「金牛座建案」），5 人約定該建
    案總投資金額為新幣（下同）1 億800 萬元，丙○○、甲○
    ○及邱寬倫各負擔其中5 ％即540 萬元，陳宗億負擔其中10
    ％即1080萬，其餘75％即8100萬元部分，由乙○○負責出資
    。5 人並以契約約定盈餘按投資比例分擔，該建案之印花稅
    、地政規費、土地增值稅、土地複丈費、代書費、搬遷費、
    建築設計費、企劃銷售廣告費、營業稅、所得稅等費用由丙
    ○○、甲○○、陳宗億及邱寬倫依投資比例負擔，另尚須給
    付乙○○企劃行銷管理費用，且共同推舉乙○○為合夥事業
    之執行人。事後，丙○○、甲○○、陳宗億及邱寬倫果依約
    陸續將前揭約定之款項，以現金交付或匯款至信東公司申設
    於萬泰商業銀行員林分行000000000000號帳戶之方式，交付
    與乙○○作為興建「金牛座建案」之用。詎乙○○於「金牛
    座建案」完工，並自96年10月29日陸續將房屋出售移轉登記
    於各該買受人且收受價金後，竟基於為自己不法所有意圖，
    接續將依約應分配與丙○○、甲○○之利潤予以侵占入己，
    挪作清償自己個人債務之用，足生損害於丙○○、甲○○。
    經丙○○、甲○○多次要求查閱帳目及存款資料後，始發現
    上揭信東公司帳戶已無餘額，而悉上情，因認被告乙○○所
    為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪嫌等語。並提出
    如起訴書證據清單之證據為證。
三、本院查：公訴人提起公訴，固記載上開犯罪事實及提出如起
    訴書證據清單之證據為據，惟：(1)告訴人提出之「永靖九分
    路興建住宅企劃銷售契約書」，契約當事人係告訴人與信東
    公司，被告僅是以信東公司總經理之代理人身分，則被告個
    人顯非本件契約當事人，公訴人認被告個人為系爭契約之當
    事人，並未舉出任何證據證明被告已取代信東公司為系爭契
    約當事人、(2)公訴人提出證據證明告訴人已匯款入信東公司
    帳戶，此僅足以證明告訴人與信東公司間之匯款關係，與被
    告之關係為何，卷內未見任何證據證明、(3)本件投資人除起
    訴書所列丙○○、甲○○、陳宗億及邱寬倫外，依卷附資料
    尚有蕭美玲、吳素卿、陳維維、、謝明寬、林美鎔、陳建宏
    等人，未見起訴書提及，而其等投資關係亦影響本件投資損
    益之認定，公訴人未說明未將其等列為投資人之原因及提出
    證據，不知所以、(4)依公訴人列為證據之投資契約，內容並
    非相同，民事法律關係為何不明，而本案民事法律關係為何
    攸關本件告訴人是否及如何分配利益、分擔虧損，卻未見公
    訴人查明及舉證說明之、(5)公訴人列為證據之「金牛座建案
    」收支明細係單方製作，不見可為佐證會計憑證、單據，公
    訴人卻未為任何查明、(6)公訴人並未提出任何證據證明本件
    告訴人何時可請求分配投資收益、(7)公訴人雖認被告涉及業
    務侵占，卻未說明投資成本、收益及告訴人可分配利益金額
    為何，更未指明被告侵占金額為何，難以確定起訴事實、(8)
    又公訴人雖提出收支明細、帳戶明細等資料，但並未具體指
    明「如何」依此認定被告個人有業務侵占之犯行。
四、綜上，公訴人就被告個人為何須就告訴人之投資案負責、告
    訴人投資契約性質為何、告訴人何時可請求分配利益、告訴
    人是否有利益可資分配、可資分配之金額為何、未獲得分配
    之原因係因被告個人基於業務關係加以侵占等犯罪構成要件
    事實，均未為舉證，足見公訴人指出之證明方法顯不足認定
    被告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴
    訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  楊舒嵐
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
