【裁判字號】    99,秩,56
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度秩字第56號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年5月13日彰警分偵社字第99043號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項
    第2款之行為：
（一）時間：民國99年4月27日20時05分許。
（二）地點：彰化縣彰化市○○里○○街57巷21號前。
（三）行為：於上揭時、地，在公共場所主動向執勤便衣員警拉
      客，並當場言明每次性交易代價為新臺幣700 元，意圖賣
      淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢之自白。
（二）經警當場查獲，並有彰化縣警察局彰化分局中華路派出所
      警員康恕堂製作之職務報告書1份。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭              法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
