【裁判字號】    99,交簡,1076
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1076號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1228號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。查被告曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度中交簡字第890 號判處有期徒刑4 月確定，入監執
    行，於98年7 月5 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前已有2 次因
    犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院及臺灣臺中地方法
    院分別以97年度交簡上字第7 號判處有期徒刑2 月確定及以
    97 年 度中交簡字第890 號判處有期徒刑4 月確定，並均業
    已執行完畢，竟猶三度再犯本件相同之罪，顯有漠視法紀之
    情，參以被告飲酒後率爾駕駛動力交通工具，輕忽往來人車
    生命、身體及財產之安全，且其經測呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.81毫克，對道路安全影響甚鉅，暨其生活狀況、智識
    程度、犯後猶否認部分犯行，顯不知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                     刑事第六庭     法   官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官   林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
