【裁判字號】    99,司執消債更,8
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第8號
異  議  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債權人    丁○○
上列當事人就債務人丙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年四月十四日公告之債權表中，相對人丁○○新
臺幣壹佰陸拾萬捌仟捌佰肆拾伍元之債權應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人丁○○對於債務人丙○○之債權
    ，本院應予實質審查，倘債務人無法提出該等借款之具體借
    貸事實及證據，則應於債權表中剔除，以維全體債權人權益
    等語。
三、經查：本院於民國（下同）99年5 月21日發文通知債務人丙
    ○○及相對人丁○○應於文到7 日內就萬泰商業銀行股份有
    限公司之異議狀表示意見並提出債權證明文件，卻僅有債務
    人於99年6 月15日具狀陳報其所簽發之本票影本乙紙到院。
    然債務人前於98年3 月12日即陳報因其住屋近期發生失火事
    件，無法提供就其與丁○○間債權債務之相關證明（見本院
    97年度消債更補字第106 號卷，第368 頁），且債務人現所
    提出之本票到期日竟為115 年5 月15日，距發票日長達20年
    之久，難謂無矛盾及可疑之處。此外，本院復通知相對人丁
    ○○應於99年7 月6 日到院，並於99年6 月30日合法送達，
    此有送達證書在卷可憑，惟相對人丁○○乃置之不理而未到
    院。再觀諸本件相對人自始至終未曾向本院申報更生債權，
    以債務人對其負有高達約新臺幣（下同）163 萬之債務而言
    ，相對人自身卻漠不關心，實與常情有違。從而，本院認債
    務人與相對人間之借款債權債務關係，依債務人所陳報及卷
    附證據資料，尚無從認屬真正。
四、綜上所述，異議人就本院於99年4 月14日編造債權表上所列
    債權人丁○○對於債務人丙○○之債權1,638,845 元部分，
    提出異議，並主張應予以剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
