【裁判字號】    99,司拍,186
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第186號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人甲○○因與相對人楊豐盛間拍賣抵押物事件，聲請人
甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正
，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、退還郵政匯票(票號:0000000000-0)新臺幣壹仟元，請補繳
    裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳納或以
    匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）。
二、請提出本件拍賣抵押物事件之標的：彰化縣花壇鄉○○段
    0169地號及同段0170地號之土地登記謄本正本乙份到院，俾
    利本院辦案之審核。
三、請提出相對人楊豐盛最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
