【裁判字號】    99,交易,186
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第186號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
268 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年10月31日上午10時36
    分許，駕駛車牌號碼B4—3813號自小貨車，沿彰化縣彰化市
    ○○路由北往南方向行駛，途經彰化縣彰化市○○路平和國
    小側門前，理應注意汽車超車時，應與前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意，不慎擦撞同向在前由乙○○騎乘之車牌號碼YGS
    —583 號重型機車，乙○○因此倒地受有左側背挫傷併第2
    肋骨骨折、左手及膝蓋擦傷之傷害。而甲○○於上開時地肇
    事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往現場
    處理車禍之警員坦承為肇事者，自首而接受裁判。因認被告
    涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○因過失傷害案件，由被害人乙○○提出告
    訴後，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    茲因告訴人與被告已經調解成立，告訴人並於99年7 月7 日
    具狀撤回告訴，有彰化縣彰化市調解委員會調解書及刑事撤
    回告訴狀各1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭            法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
