【裁判字號】    99,簡,681
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○侵占遺失物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月21日晚間，搭乘南下自強1047號火車
    ，於同日晚間10時許，該火車通過台中火車站後，在該火車
    上拾獲APPLE 牌型號3GS 型（序號IMEI:000000000000000號
    ）行動電話1 只（係甲○○於同日晚間某時許，在該火車上
    遺失），竟意圖為自己不法所有，將之侵占入己，並以其名
    義所申請行動電話0000000000號之SIM 卡插入該手機後供己
    使用，嗣經警調閱通聯紀錄，循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行於警詢、偵訊中均坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢中之陳述大致相符，復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、通聯調閱查詢單、贓物認領保管單各1份及行動
    電話照片1紙附卷可稽。被告侵占遺失物之犯行，應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    拾獲他人手機，本應持交警方或臺灣鐵路管理局代為尋找失
    主，然其心起貪念，侵占入己，造成告訴人損害及不便，行
    為實非可取，惟念及被告犯後坦承犯行而態度良好，並已將
    上開手機返還告訴人，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，所
    造成損害尚非甚巨，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，另審酌被告無業、學歷為高
    中畢業、家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折
    算標準以新臺幣1000元折算1日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
