【裁判字號】    99,司聲,216
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第216號
聲  請  人  瑞士商LNS SA公司
法定代理人  甲○○○○○○○ .
相  對  人  乙○○即呂芳彥）.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二二四一號提存事件聲請人所提存之新臺
幣伍佰萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第4339號民事裁定，提供如主文所示之擔
    保金，並以本院95年度存字第2241號提存事件提存在案。茲
    因訴訟終結且相對人已撤銷本案之強制執行在案，嗣聲請人
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，爰依民事訴訟法第106 條準用104 條第1 項第3 款
    前段規定，聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第
    4339號民事裁定、本院97年度裁全字第856 號民事裁定、本
    院95年度存字2241號提存書、存證信函暨郵件收件回執（以
    上均為影本）及相對人戶籍謄本等件為證，復經本院依職權
    調取本院95年度裁全字第4339號假扣押事件、97年度裁全字
    第856 號撤銷假扣押事件、95年度存字第2241號擔保提存事
    件、95年度執全字第1965號假扣押執行事件及95年度裁全字
    第6285號命限期起訴事件等卷宗審核尚無不合。且相對人於
    收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表及臺灣臺
    北地方法院函覆查詢結果在卷可稽。故聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
