【裁判字號】    99,簡,1017
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1017號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4432號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第10行所載之「20
    、30元」更正為「1、20元」、第12行所載之「行動電話1支
    」更正為「行動電話2 支」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因詐欺
    案件，經本院以95年度易字第993號判處有期徒刑3月確定，
    並於96年4 月29日縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1份在卷可憑，其於前案執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上刑之罪，係為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯
    罪之動機、目的、手段與等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
