【裁判字號】    99,簡,815
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2617號），本院判決如下：
    主  文
乙○共同連續犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑伍月，減為有
期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
甲○○共同連續犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
    乙○（原名劉怡茹）、甲○○為彼此認識之友人，於民國92
    年間，為使乙○前往日本，共同基於使公務員登載不實之概
    括犯意，為下列犯行：
  (一)由甲○○於92年2 月間某日，將自己所有之國民身分證交給
    乙○，再由乙○於同年2 月27日未經吳燕真之同意，前往臺
    北市○○區○○路2 段160 號臺北市文山區第二戶政事務所
    ，自行填寫遷入戶籍登記申請書，並簽署甲○○之姓名後，
    以甲○○之名義，再持該申請書交付予不知情之戶政事務所
    承辦人員，致使該承辦之公務員，將甲○○不實之之戶籍遷
    入臺北市○○區○○里○○鄰○○街143 號吳燕真之戶籍內，
    足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確性。
  (二)乙○並於同日完成前揭戶籍登記後，在換領國民身分證申請
    書上申請人欄與領證核章欄上，簽署甲○○之姓名且黏貼自
    己之相片於該申請書後，再持該申請書及上開甲○○之國民
    身分證交付予不知情之戶政事務所承辦人員，以請領新照之
    名義行使之，致使該承辦之公務員，將以上不實事項登載於
    職務上掌管之戶籍登記簿內，進而換發「甲○○」名義之國
    民身分證1 枚，足以生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性。
  (三)乙○再於92年3 月4 日，持前揭「甲○○」名義之國民身分
    證，向外交部領事局以甲○○名義申辦護照，在中華民國普
    通護照申請書上簽署甲○○姓名及黏貼自己之相片及上揭身
    分證影本後，將該申請書交付不知情之護照承辦人員以行使
    之，致使該承辦之公務員，將不實事項登載於職務上掌管之
    護照申辦資料之公文書內，而核發甲○○名義之護照1 本，
    足以生損害於入出境機關對於護照管理之正確性。乙○隨即
    於92年3月12日，持上開「甲○○」名義之護照，自桃園機
    場出境，直到94年5月12日，才自桃園機場入境，另甲○○
    於92年4月4日，委託不知情之李國貞（甲○○胞弟），將甲
    ○○之戶籍，遷入彰化縣芳苑鄉○○村○鄰○○路97巷53號
    。甲○○並於同年10月6日，到彰化縣芳苑鄉戶政事務所，
    以遺失上揭國民身分證為由，申請補領國民身分證。嗣於98
    年10月19日，因甲○○持前揭補領之國民身分證，至彰化縣
    芳苑先戶政事務所申請換發國民身分證時，發現因前揭乙○
    持「甲○○」名義之護照出境，有登記出境達2 年未再入境
    之情，遭彰化縣芳苑鄉戶政事務所將甲○○之戶籍於94年4
    月25日逕為遷出之登記，而為彰化縣芳苑鄉戶政事務所認情
    節可疑而報警循線查獲。
二、證據部分：
  (一)被告乙○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人吳燕真、李國貞於警詢、偵訊中之證詞。
  (三)遷入戶籍登記申請書2 份；中華民國普通護照申請書、普通
    護照入出境許可申請書、換領國民身分證申請書、甲○○之
    入出境紀錄、乙○之內政部警政署入出境資料、委託書、補
    領國民身分證申請、甲○○戶籍資料各1 份。
三、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月
    2 日公佈、於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。
    此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
    最高法院95年5 月23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資
    參照。經查：
  (一)修正前刑法第28條係規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，修正後則規定：「二人以上共同實行犯罪
    之行為者，皆為正犯」，將舊法之『實施』修正為『實行』
    。原『實施』之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段
    之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。本件
    被告二人共同犯罪之部分，均不屬於上開「陰謀共同正犯」
    、「預備共同正犯」之範疇，不論新、舊法均應論以共同正
    犯，不生法律變更之問題，自應適用裁判時之法律（最高法
    院97年度台上字第5261號、5771號判決意旨參照）。
  (二)修正後刑法第56條，業已廢除連續犯之規定，而修正前刑法
    第56條有關連續犯之規定，係將反覆實施之同類複數犯罪行
    為論以一罪，並得加重其刑至二分之一，茲修正後刑法已刪
    除連續犯之規定，在實務上將視各種具體犯罪類型，對於反
    覆實施之同類複數犯罪行為，或評價為一罪，或評價為併罰
    之數罪。本件被告所為之數次使公務員登載不實之犯行，倘
    依修正後之規定，係應評價為數罪而予以分論併罰，顯較為
    不利於被告。是以適用修正前關於連續犯之規定，自係較為
    有利。
  (三)經上述綜合比較新、舊法之結果，本件被告等行為後之新法
    並未較為有利，則依刑法第2 條第1 項前段規定，本案自應
    適用被告二人行為時之法律即修正前刑法之規定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告二人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    之罪。被告二人所犯使公務員登載不實罪間，有犯意聯絡，
    行為分擔，為共同正犯。被告二人先後所犯上開戶籍遷徙、
    換領國民身分證、申辦護照等3 次使公務員登載不實之犯行
    ，均係時間緊接，所犯復係構成要件相同之罪名，顯各係基
    於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應均依修正前第55條規
    定，以一罪論並加重其刑。爰審酌被告二人犯罪之動機、目
    的、手段暨犯罪所生之危害及犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
  (二)另按被告行為時刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」而被告行為時易科罰金之折算標準，依修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，係就原定
    數額提高為以100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，係以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後
    ，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95 年7月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人。是被告二人上開93
    年11月間之犯行部分，自應依刑法第2 條第1 項前段，適用
    修正前刑法第41條第1項 前段規定及修正刪除前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)再查本件被告二人犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款之規定減刑如主文所示，併依同法第9
    條諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
五、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另略以：
    被告甲○○於92年10月6 日，到彰化縣芳苑鄉戶政事務所，
    明知其國民身分證交給被告乙○，並未遺失，竟以遺失國民
    身分證為由，持補領國民身分證申請書，申請補領國民身分
    證，致使該承辦之公務員，將遺失補發之不實事項登載於職
    務上掌管戶籍資料之戶籍登記簿內，進而補發「甲○○」名
    義之國民身分證1 枚，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之
    正確性。因認被告此部分涉有刑法第214 條之使公務員登載
    不實罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；復認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，雖有合理性懷疑之存在時，尚無從為有罪
    之認定，最高法院30年上字第816 號，40年臺上字第8 號、
    76年臺上字第4986號判例意旨可資參照。再按告訴人之告訴
    ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
    ，仍應調查其他證據以資審認，最高法院52年臺上字第1300
    號判例意旨亦揭示甚明。
  (三)訊據被告甲○○於偵訊中否認有「明知其身分證並無遺失，
    仍以遺失為由，申請補領國民身分證」之情事，堅稱該身分
    證確為遺失而申請補發云云。查本件公訴人認被告甲○○、
    乙○另共同涉有上開使公務員登載不實罪嫌，無非係以被告
    甲○○於92年10月6 日，至彰化縣芳苑鄉戶政事務所，所持
    用以申請補領國民身分證之申請書為證，惟查：被告乙○於
    偵訊中具結證稱：「於辦完身分證後，有將甲○○的身分證
    還給甲○○。」等語（參見臺灣彰化地方法院檢察署99年度
    偵字第2617號偵察卷宗第45頁），又依修正前91 年2月25日
    之戶籍法施行細則第17條規定，「戶政事務所受理戶籍登記
    ，除應查驗其國民身分證及戶口名簿外，應將受理登記資料
    登錄於電腦系統，列印戶籍登記申請書，並於國民身分證及
    戶口名簿有關欄內為必要之註記後，以戶籍登記申請書及留
    存之證明文件正本或影本，按年及村( 里) 分類裝釘存所」
    ，是被告李素貞委託其胞弟李國貞於92年4 月4日 至彰化縣
    芳苑鄉戶政事務所辦理戶籍遷入時，因戶政事務所之公務人
    員需查驗其國民身分證，自應可認被告乙○已交還該身分證
    予被告李素貞無疑，非公訴意旨所稱係將身分證交予被告乙
    ○而申請補發；又彰化縣芳苑鄉戶政事務所98年10月26日彰
    芳戶字第0980002384號函中「三、」所述「民國92年4 月4
    日再委託弟李國貞將戶籍遷回，但未發現新身分證上之照片
    有異，後因其弟將身分證遺失，復於民國92年10月6 日再向
    本所申請補發」等語，又此申請書上被告甲○○所載遺失時
    間為92年5 月間某日，僅以外觀論並無從得知該國民身分是
    否確有並無遺失之不實情事，是雖被告甲○○於偵訊中所稱
    該身分證係因被告乙○以郵寄方式返還過程遺失云云與上情
    不符，然亦無從此申請書得知該身分證確非遺失；又既於92
    年4 月4 日已將其戶口遷入其彰化縣芳苑鄉原戶籍，橫諸常
    理，如被告甲○○明知其身分證並無遺失而欲申請補發，其
    自可於遷回戶籍後之短期間內為之，何以遲至同年10月6 日
    始申請補發，實非無疑義。此外，復查無其他積極證據，足
    資證明被告甲○○之國民身分證並無遺失而有此部分犯行，
    揆諸上開法律規定與判例意旨，應認被告此部分犯罪不能證
    明，此部分本應為無罪之諭知，惟依公訴意旨此部分與前揭
    有罪部分具有連續犯之裁判上之一罪之關係，故不另為無罪
    之諭知，附此說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第214 條、第56條（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前），罰金罰緩提高標準條例第2
    條（修正刪除前），刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
