【裁判字號】    99,交易,130
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第465 號），本院受理後（99年度交簡字第700 號），認
不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年1月4日13時30分許，
    駕駛車牌號碼1003-SG號自用小客車，沿彰化縣花壇鄉灣東
    村臺74甲線東外環慢車道由北往南方向行駛，至該路段7公
    里處欲右轉大山牧場聯絡道路，理應注意車輛行經機慢車道
    路段之無號誌岔路口右轉時需充分注意右後直行車動態，而
    依當時天候晴、日間自然光線、路面柏油路乾燥無缺陷，亦
    無障礙物及視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟未加
    以注意，適告訴人甲○○搭載告訴人丙○○騎乘車牌號碼
    YGH-036號重型機車，沿同路段由北往南方向行駛，行經該
    路口欲直行而與被告所駕駛之上開車輛右後側發生撞擊，使
    告訴人2人人車倒地，告訴人甲○○因而受有腰部挫傷及脊
    椎骨滑脫等傷害，告訴人丙○○因而受有背挫傷、小腿壓砸
    傷及脊椎滑脫症等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。而法院
    為不受理之判決，得不經言詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第
    307條所明定。查本件告訴人2人告訴被告過失傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人2
    人已與被告於本院調解成立，告訴人2人因而撤回告訴，有
    調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
