【裁判字號】    99,簡,1080
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1080號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4228號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第3 行補充「嗣經
    臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第177 號裁定減刑為
    1 月15日確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告曾
    因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第
    248 號判處有期徒刑3 月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    以96年度聲減字第177 號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ，並於96年7 月16日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可稽，其於執行完畢後5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告貪圖小利，不知尊重他人之財產權，竟收受贓物，助長
    竊盜犯罪之猖獗，並使贓物流向追查更加困難，並考量被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
