【裁判字號】    99,交簡上,7
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            99年度交簡上字第7 號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院簡易庭98年度交簡
字第1860號，中華民國98年11月30日第一審判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：98年度調偵字第497 號），提起上訴，本院管
轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於被告甲○○部分認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用此部份第一審判
    決書記載，事實、證據及理由（如附件）。
二、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，
    或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年台上
    字第6696號、75年台上字第7033號判例均可參照。且在同一
    犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法
    院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對
    下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度
    台上字第2446號判決參照）。
三、原審依被告之個別情況、犯後態度等一切情狀，依其職權行
    使，於法定刑度內量處被告甲○○拘役30日，如易科罰金以
    新臺幣1000元折算1 日，核無違誤或不當之處，上訴人即被
    告認量刑過重為由提起上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  謝鈴玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
