【裁判字號】    99,簡,1191
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充如下外，其餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)被告甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒，於88年8 月25日因無繼續施用毒品傾向而釋
    放出監；又於89年間，再因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，於89年11月24日因無繼續施用毒品傾向而釋放
    出監。
  (二)於99年5 月3 日下午6 時30分許，在彰化縣花壇鄉金墩村中
    竹巷6弄口為警盤查，而於未被有偵查犯罪職權之機關或公
    務員發覺本件施用毒品犯行前，即主動向詢問之員警供承本
    件施用毒品犯行，自首而接受裁判，並同意由員警採集其尿
    液送驗，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應。
二、本件證據名稱除補充及更正如下外，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
  (一)係彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
    認證單。
  (二)彰化縣警察局員林分局刑事案件報告書及被告之警詢筆錄可
    證有自首之事實。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
