【裁判字號】    99,簡,937
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第937號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3981號）本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第13行所載之「帳
    號00000000」更正為「帳號0000000 」、第26行所載之「23
    分」更正為「26分」、刪除第27至28行所載之「2 萬9989元
    、10萬元」、第33行所載之「查打」更正為「渣打」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查被告將前揭帳戶存摺、金融卡等物，交
    付予他人作為犯詐欺取財之用，而向其收取前揭帳戶存摺、
    金融卡之人，確有向被害人甲○○、丙○○施以詐術，使被
    害人等因而匯款入被告之前開金融機構帳戶，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，造
    成正犯實施2 次詐欺取財之犯罪行為，致使2 名被害人財產
    法益受侵害，同時觸犯上開相同之幫助詐欺取財罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷( 甲○○所遭
    受情節及損害較重）。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供
    他人非法使用，非惟幫助詐欺者遂行取財目的，同時使詐騙
    者得以隱匿其真實身份，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖
    獗，嚴重影響社會經濟秩序，惟念及被告本身並未實際參與
    本件詐欺取財犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7   月      12    日
                  刑事第六庭      法  官   鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將
本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
