【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年7月12日16時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
    另按法院裁定更生或清算程序後，得命司法事務官進行更生
    或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之然自
    人活法人一人為監督或管理人，消費者債務清理條例第16條
    第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
    產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之上開事
    實，業據提出聲請人財產、所得清單，聯合徵信報告書、水
    、電及電話費單據、保險費繳費單、交通及其他費用單據、
    房屋租賃書、前置協商不成立通知書、保單影本、生活必要
    清單、扶養人生活必要支出清單、聲請人所有之金融機構開
    戶存摺封面及內頁影本、現時收入切結書等為證，且經本院
    依職權向財政部台灣省中區國稅局員林稽徵所函索聲請人95
    至96年度扣繳憑單及綜合所得稅申報書，向台灣集中保管所
    股份有限公司函索聲請人集保戶異動及餘額資料明細表，向
    國泰人壽保險股份有限公司調閱聲請人保險契約，向中國信
    託商業銀行股份有限公司、玉山銀行信用卡事業處、元大商
    業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、陽
    信商業銀行股份有限公司、渣打國際業銀行股份有限公司、
    國泰商業銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公
    司調閱聲請人消費明細及前置協商照會紀錄表，透過稅務電
    子閘門調閱聲請人財產所得明細，有函索及查詢等料資在卷
    可考，此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月12日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書  記  官  詹國立

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
