【裁判字號】    99,交簡,689
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第689號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第799 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺
幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○於民國99年4 月2 日晚上6 時30分許，在彰化縣溪州鄉
    ○○路○ 段443 號之恩得營造公司內飲用58度高粱酒半瓶，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日晚上11時
    30分許，騎乘車牌號碼087-QAA 號輕型機車上路。嗣於同日
    晚上11時54分許，行經彰化縣北斗鎮○○路與斗苑路口時，
    因車身搖晃不穩且身上有酒味，為警攔檢盤查，並對其進行
    酒精濃度呼氣檢測，測得其酒精濃度呼氣值為1.39MG/L，顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○於警詢及偵訊時對上開犯行均坦承不諱，並有刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、酒精測試單及舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙在卷可稽，而所謂不能安全駕駛，並無一定之數值可供
    界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準，係參考美
    國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之測試
    實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克
    時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中
    、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力
    已受有影響、肇事率已為一般正常人10倍之事實。被告於警
    方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度已逾每公升0.55毫克，依
    一般社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏尊
    重其他用路人生命、財產安全之觀念，酒測值高達1.39MG/L
    ，惟犯後尚能坦承犯行而態度良好，茲考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨家庭經濟狀況（小康）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1項 ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                          書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
