【裁判字號】    99,簡,610
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2614號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。彰化縣警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單（彰警交字第I 0000
0000號）通知聯、移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署名
各壹枚均沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺中地方法院以中交簡字第14
    57號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於民國94年11月25日易
    科罰金執行完畢。詎其不知悔改，於98年10月12日下午4 時
    25分許，駕駛昌典企業有限公司所有車牌號碼4499-PS 號自
    用小貨車，行經彰化縣芳苑鄉台17線與芳漢路口時，因「闖
    紅燈」之交通違規事件，遭彰化縣警察局芳苑分局員警攔查
    舉發。詎其為規避取締與繳納交通違規罰鍰，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，冒用其友人「甲○○」之名義，謊報年籍
    資料，致執行舉發道路違規勤務之員警當場開立被通知人為
    「甲○○」之彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單（1 式3 聯，即通知聯、移送聯
    及存根聯），經被告偽簽「甲○○」之署名於上開通知單之
    第1 聯，並同時複寫至其餘2 聯上，表示係由「甲○○」本
    人收受該通知單，而偽造具有收據性質之私文書，並交予員
    警而行使之，足以生損害於彰化縣警察局芳苑分局與公路監
    理機關對於交通違規案件取締、管理之正確性及甲○○之權
    益。嗣經交通部公路總局臺中區監理所接獲被害人甲○○對
    上開交通違規罰鍰之陳述單，經警循線查獲，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢及偵訊中對於上揭犯罪事實均坦承不諱，
    核與證人甲○○之警詢證述情節相符，此外，並有甲○○書
    立之交通部公路總局臺中區監理所交通違規陳述單、彰化縣
    警察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單移送聯、車號查詢汽車車籍資料等各乙份附卷可憑，
    被告犯行應堪認定。又經本院電詢承辦警員關於被告是否在
    舉發違反道路交通管理事件通知單上每1 聯均簽名乙節，員
    警答稱本件之舉發違反道路交通管理事件通知單為1 式3 聯
    ，只需在第1 聯上簽名，即可複寫至其餘2 聯等語明確，有
    電話洽辦公務紀錄單在卷可稽，是本件被告偽造之「甲○○
    」署名共有3 枚，聲請簡易判決處刑書認僅移送聯及存根聯
    上有被告偽造之「甲○○」署名，應係誤載，附此敘明。
二、按在違反交通管理事件通知單上簽名，用以證明收受該項通
    知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分，即具備私文
    書之性質，最高法院77年台上字第4113號判決闡釋甚明。被
    告偽造上開文書後進而持交與執行員警，則已本於該文書之
    內容而有所主張，達於行使該偽造私文書之程度；又被告在
    通知單上偽造「張柏勳」之署名，已足使張柏勳受裁罰之不
    利益處分，並導致公路監理機關及彰化縣警察局芳苑分局對
    於道路違規事件管理產生錯誤，自足以生損害於張柏勳及公
    路監理機關、彰化縣警察局芳苑分局對於道路違規事件管理
    之正確性。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行
    使偽造私文書罪。被告偽造「張柏勳」署押為偽造私文書之
    部分行為，另其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有如犯罪
    事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告偽造文書並持以行使，足以生損害於張柏勳
    及公路監理機關、彰化縣警察局芳苑分局對於道路違規事件
    管理之正確性，惟犯後尚能坦承犯行，復與被害人甲○○達
    成和解及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。並審酌被告現職為工人，家境為「貧寒」，及
    其犯罪之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元
    折算1 日為適當。末查上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單之通知聯、移送聯及存根聯上「張柏勳」署名各1 枚均屬
    偽造，且無證據證明已經滅失，應依刑法第219 條宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
