【裁判字號】    99,簡,1128
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳彬.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3237號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充記載「甲○
    ○前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以91年
    度港簡字第24號判決判處有期徒刑3 月確定，經送監執行，
    甫於民國91年9 月13日執行完畢。」；第3 行「於民國96年
    初某日下午4 時許」更正為「於96年1 月初之某日下午4 時
    許」外，餘均引用檢察官聲請簡易處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪
    ，為詐欺取財之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供自己之上揭金融帳戶幫助他
    人詐騙財物，致使詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經
    濟秩序，益添查緝之困難，行為實不足取，惟念及被告本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，暨斟酌其犯罪
    之動機、目的、手段、素行及其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳，然未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官於
    聲請簡易判決處刑書內對被告求處有期徒刑3 月，然聲請人
    並未論及被告前揭刑案執行完畢之情形，顯未考量被告累犯
    之加重情節，尚非適當，附此敘明。又查被告係於96年4 月
    24日前犯本件幫助詐欺取財犯行，所犯合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條之規定減其宣告刑二分之一，併諭知易
    科罰金折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
