【裁判字號】    99,聲,1141
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（99年度易字第566 號），經本院
裁定改依簡式審判程序審理，被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人當日並非故意竊取鐵管，只是以為該
    鐵管無人所有才竊取，深感後悔，而被告患有高血壓，時常
    頭痛，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且前已有多次竊盜犯行，而被告於99年4
    月30日因竊盜案件經臺灣雲林地方法院羈押於臺灣雲林看守
    所，甫於99年5 月13日因責付限制居住出所後，旋即於同年
    月18日再犯本件加重竊盜案件，經本院認有反覆實施同一犯
    罪之虞，而於99 年6月11日移審時予以羈押在案。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第321 條之竊盜罪，其嫌
    疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款定有明文。次按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事
    訴訟法第110 條第1 項自明，而法院究應否准許被告所為具
    保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟
    法第114 條不得駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或
    生產後2 月未滿者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次
    則應檢視法院當初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應
    就當初依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定對被告
    執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程
    序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事
    訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項
    或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者
    ，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有
    無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后
    ：
(一)本件聲請人有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形：查聲請人所犯刑法第321 條之加重竊盜罪，係屬法定
    本刑6 月以上、5 年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，
    至其所稱身體有恙一節，本院自羈押迄今並未接獲看守所陳
    報任何有關被告健康情形異常之訊息，且當庭觀諸被告身體
    亦無異狀，即無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事
    由。
(二)本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：本件聲請
    人涉犯之加重竊盜罪，業據被告坦承不諱，核與證人即被害
    人陳永沛指述相符，並有贓物認領保管單1 紙及氧氣乙炔1
    組扣案可資佐證，經本院於99年7 月7 日判處有期徒刑6 月
    在案，被告所犯本件加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，至堪認定
    ；另聲請人於99年4 月間因竊盜、加重竊盜案件，經臺灣雲
    林地方法院以99年易字276 號判決判處有期徒刑6 月、2 月
    、6 月、6 月、6 月，並定應執行有期徒刑10月；而被告於
    99年4 月30日因上開案件經臺灣雲林地方法院羈押於臺灣雲
    林地方法院，而於99年5 月13日因責付限制居住出所後，旋
    即於同年月18日再犯本件加重竊盜案件，顯有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，且此項羈押之原因自羈押時起至今並
    無因此消失而依然繼續存在，自有羈押之必要。
(三)有無繼續羈押被告之必要：法院對被告依據刑事訴訟法第10
    1條之1執行預防性羈押，其本質上係為避免被告再反覆實施
    同一犯罪，危害社會治安，而對被告所實施之剝奪人身自由
    之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈
    押之目的依職權為目的性裁量。本院審酌被告所犯之前開竊
    盜罪嫌，對社會治安危害不輕，為求國家刑罰權實現及犯罪
    預防對於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈押必要，未
    能以具保取代之。
四、綜上，本件聲請人雖聲請具保停止羈押，惟本院認當初以刑
    事訴訟法第101條之1第1項第5款規定對聲請人實施羈押之原
    因仍屬存在，且有繼續羈押聲請人之必要，以保全對聲請人
    可能之刑事審判及執行。從而，聲請人向本院提出具保停止
    羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
