【裁判字號】    99,秩,52
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第52號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年5 月6 日彰警分偵社字第99042 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖賣淫，於民國99年4 月
    30日下午21時30分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○路506 號
    ，向一名過往男子拉客，該男子隨即表明為警察後，即予以
    取締。因認被移送人甲○○有違反社會秩序維護法第80條第
    1 項第2 款之在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫而
    拉客之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。又法院受理違反社會秩
    序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟
    法之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定。是刑事訴訟法
    所揭櫫之證據法則，於審理違反社會秩序維護法案件時亦有
    準用。另按社會秩序維護法第80條第1 項第2 款所稱之「拉
    客」，應以行為人有積極之拉扯行為，或違反當事人之意思
    ，而以堵阻去路，強行糾纏等方式，以達其意圖賣淫之目的
    者，始足當之（參見內政部警政署81年6 月1 日座談會結論
    ）。
三、經查：移送機關於99年4 月30日21時30分許，查獲被移送人
    甲○○於上開地點，向一名男子（即警員顏伯庭）招攬性交
    易等情，固有被移送人甲○○於警詢之自白、警員顏伯庭之
    職務報告書及現場照片4幀在卷可參。然本件查獲之經過，
    係移送機關之警員顏伯庭於受被移送人甲○○之招攬後，即
    表明警員身分而予以取締一節，有警員顏伯庭前揭職務報告
    書記載「職執行取締私娼勤務時，於上記時間、地點發現女
    子甲○○意圖賣淫向職招攬，並當場表示每次性交易代價為
    新台幣1000元……(職)遂立即表明身分並對陳女實施盤查」
    等語可參，由此足見被移送人甲○○之招攬性交易，均係以
    和平方式為之，並未有積極之拉扯行為，或有違反當事人之
    意思，而堵阻去路、強行糾纏等之拉客行為，是被移送人甲
    ○○所為，與社會秩序維護法第80條第1項第2款所處罰之意
    圖賣淫而拉客之行為要件不合。
四、綜上所述，本件依移送機關所提出之證據，尚不足以證明被
    移送人甲○○有移送意旨所指違反社會秩序維護法之行為。
    按此，自應對被移送人甲○○為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事簡易庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀述理
由，向本庭提出抗告 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
