【裁判字號】    99,聲,727
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲
請付保護管束（99年執聲字第437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯毒品危害防制條例等罪，經法院判處有期
    徒刑13年4月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國 99年6月28日核准假釋，而刑期
    終結日期原為 103年12月30日，惟依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數210日，縮短刑期屆滿日為103年6月3日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第 481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  刑事第一庭    法  官  陳朱貴
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
