【裁判字號】    99,聲,241
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第241號
聲  請  人  喜威世流通股份有限公司（原名彬泰流通產業股份
            有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院
民國八十五年度執全字第四八八號假扣押執行程序所受之損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院85年度全字第598號假扣押裁定
  ，提供擔保，以本院85年度存字第603號提存事件提存，聲請
  本院以85年度執全字第488號扣押相對人之財產，聲請人已撤
  回假扣押執行，為聲請返還擔保物，爰依民事訴訟法第104條
  第1項第3款規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人於一定
  期間內行使權利並向法院為行使權利之證明等語。
三經查：聲請人前依本院85年度全字第598號假扣押裁定，提供
  擔保，以本院85年度存字第603號提存事件提存，並聲請本院
  以85年執全字第488號扣押相對人之財產，又聲請人已撤回對
  相對人之假扣押執行程序，且本院已發函除去查封之標示等事
  實，業經本院調取85年度全字第598號、85年執全字第488號卷
  宗核閱無訛，又聲請人收受上開假扣押裁定後，已逾30日，依
  強制執行法第132條第3項規定，不得再聲請執行，是本件假扣
  押執行程序已終結。而相對人尚未行使權利，亦有本院民事紀
  錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人於一
  定期間內行使權利，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
