【裁判字號】    99,補,244
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第244號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告盤雨寒發支付命令
（99年度司促字第7235號），惟被告已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的價額經
核定為新臺幣（下同）柒拾貳萬玖仟陸佰肆拾貳元，應繳裁判費
柒仟玖佰參拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳
柒仟肆佰參拾元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
