【裁判字號】    99,法,7
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度法字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因變更章程事件，本院於民國 99年2月10日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表所示財團法人臺灣省嘉義市私立仁義高級中學捐助章
程修正條文對照表第六條關於「本法人創辦人已去世」之記載，
應更正為「本法人創辦人之推選，依私立學校法規定辦理」；又
第九條第二項關於「並列明於候選人名單後」之記載，應更正為
「並列名於候選人名單後」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民一庭法  官  陳朱貴
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
