【裁判字號】    99,消債更,40
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第40號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱創典律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。再按債務人聲請更生時，應
  提出財產及收入狀況說明書。財產及收入狀況說明書應表明收
  入及必要支出之數額、原因及種類，並提出證明文件。法院認
  為必要時，得定期命債務人對上開所定事項提出關係文件，此
  觀諸消債條例第44條、第43條第1項、第6項規定甚明。
二本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前請求協商
  不成立，且債務人之無擔保或無優先權債務總額未逾新臺幣（
  下同）12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
  產，仍得聲請更生，並聲請保全處分等語。
三經查，債務人提出財產及收入狀況說明書，記載其聲請前2年
  每月必要支出電費、自來水費、電話費、勞健保費等情，未據
  提出證據。經本院於99年6月18日裁定命債務人於收受本裁定
  送達後10日內提出證據，並提出債務人之配偶劉姿菁每月收入
  金額及證據、子女每月領取補助或津貼之金額等，上開裁定已
  於99年6月22日送達，有送達證書1紙在卷可稽，然債務人迄今
  仍未依上開裁定內容補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
  聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（應附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
