【裁判字號】    99,聲,233
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣板橋地方法院九
十六年度執全字第一七五０號假扣押執行程序所受之損害，向聲
請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。上揭規定，依民事訴訟法第106 條規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。所謂「訴訟終結」，包括執行
    程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回假
    扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁定
    已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結，供擔保人即得行使定期催
    告及返還擔保物之權利。此有最高法院88年度台抗字第682
    號裁定意旨可以參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院96年度裁全字第1017號民事裁定，提供擔保對相對人為
    假扣押，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第2487號事件提
    存在案；茲因訴訟已終結，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之規定，聲請本院對相對人為行使權利之通知，俾利
    聲請人取回擔保金等語。
三、經查，聲請人前依本院96年度裁全字第1017號民事假扣押裁
    定，為相對人之利益供擔保，並以臺灣板橋地方法院96年度
    存字第2487號事件提存後，聲請臺灣板橋地方法院為假扣押
    執行，並由該院96年度執全字第1750號案件執行在案，聲請
    人嗣於98年3 月9 日具狀撤回上開假扣押執行程序，該執行
    程序由臺灣板橋地方法院於98年6 月20日以板院輔96執全公
    字第1750號執行命令撤銷等情，有聲請人提出假扣押裁定、
    提存書、執行命令、判決書、撤回聲請狀等件影本為證，並
    經本院依職權調取上開案件卷宗核閱無訛。又聲請人收受上
    開假扣押裁定後，已逾30日，依強制執行法第132 條第3 項
    規定，不得再聲請執行，揆諸前揭最高法院意旨，本件訴訟
    已經終結。而相對人尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人於一定期間內
    行使權利，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
