【裁判字號】    99,聲,686
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第686號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  嚴庚辰律師
上列聲請人即被告因妨害國幣懲治條例案件（本院99年度訴字第
351號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：對於本件偽造、行使偽造幣券犯行均已認罪
    ，然妻子需照料2位在學子女，其健康欠佳，舉凡家中債務
    、保險及房屋車輛出售事宜均賴被告處理，冀能獲交保，返
    家照料安頓，具保後必遵期到案執行，請准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告或辯護人得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法
    第110條第1項自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈
    押之聲請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114
    條不得駁回其聲請之情形，本案即應視所犯是否為最重本刑
    3年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之罪者，但累犯、常
    業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第101條之1第1項
    羈押者，不在此限，或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    者，次則應就當初羈押被告之理由是否繼續存在，即有無羈
    押被告之必要性為斟酌。又所謂執行羈押之必要與否，或執
    行羈押後有無繼續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進行程
    度及其他一切情事，而為認定，且羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院29年抗字第57號判例、46年台抗字第6號判例、9
    1年度台抗字第409號裁定意旨參照）。
三、經查，被告前經本院訊問，兼酌卷附證據，認其涉犯妨害國
    幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪嫌，犯罪嫌疑重大，又
    其前已有行使偽造貨幣案件，經法院於民國97年6月30日判
    處有期徒刑1年8月，緩刑3年確定，於緩刑期間再犯本案，
    復以被告自承前案與本案均係因經濟壓力才犯罪之動機，本
    件所犯係屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有相當理由認
    為其有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款之規定，自99
    年5月4日起執行羈押（未禁止接見通信）。茲被告聲請具保
    停止羈押，本案經本院審理辯論終結，於99年6月28日宣判
    ，認其犯妨害國幣懲治條例第3條第1項之偽造幣券罪，事證
    明確，處有期徒刑3年6月，前揭羈押理由依舊存在，再者，
    被告並未提出有何刑事訴訟法第114條所定不得駁回聲請之
    情形，又本件製造之材料、器具雖遭扣案，然取得容易，且
    被告前案係行使偽造貨幣案件，本件再進而偽造幣券以供行
    使，偽造之幣券流通混亂交易秩序情節非輕，上揭被告羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，況羈押亦有保全執
    行之考量，認非予羈押顯難進行審判及執行，仍有羈押之必
    要。被告所陳理由，非本院所得審酌停止羈押之事由，其聲
    請具保停止羈押，尚乏所據，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  沈福財
                                  法  官  卓春慧
                                  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  江芳耀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
