【裁判字號】    96,訴,445
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第445號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
當事人間請求分割共有物事件，為命當事人預納測量費等，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達翌日起二日內，向嘉義縣朴子地政事務所預
納測量費新臺幣壹仟陸佰元、圖費新臺幣柒拾伍元。
    理  由
一按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當
  事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無
  從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴
  訟。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或墊支費用者，
  續行其訴訟程序。其逾4個月未預納或墊支者，視為撤回其訴
  或上訴。民事訴訟法第94條之1定有明文。
二本件原告起訴請求分割共有物，經本院囑託嘉義縣朴子地政事
  務所（下稱朴子地政）製作分割方案成果圖，依法需繳納測量
  新臺幣（下同）1, 600元、圖費75元，有朴子地政99年6月17
  日函在卷可稽，經朴子地政通知原告預繳，未據原告繳納，茲
  依上開規定，依職權裁定限期命原告預納之。
四依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
