【裁判字號】    99,司養聲,46
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  甲○○
前列二人共同
送達代收人  丁○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  戊○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，法院始應以裁
    定駁回之，為非訟事件法施行細則第十三條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○欲收養被收養人甲○○為養子
    女，並與被收養人於民國（下同）99年5月7日成立收養契約
    ，並提出收養同意書、收養子女契約書、戶籍謄本、印鑑證
    明等為證。
三、經查：聲請人所述上開事實固提出收養同意書、收養子女契
    約書、戶籍謄本、印鑑證明等在卷可稽。惟本件收養認可法
    定要件仍有不足，經本院裁定命聲請人補正：（一）被收養
    人甲○○生父乙○○之戶籍謄本。（二）聲請人丙○○之職
    業證明文件及財產證明文件。（三）已得被收養人甲○○生
    父乙○○同意出養之證明文件。上開裁定已於99年5月19日
    合法送達，而聲請人迄今仍未補正，是以本件收養認可之聲
    請於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
