【裁判字號】    99,花簡,494
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第494號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1718號、99年度偵緝字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均援用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告所犯上開2 次詐欺取財犯行間，時間不同，犯意各別
    ，應分論併罰。爰審酌被告前無犯罪前科，素行良好，有臺
    灣高等法院被告前案記錄表可參，其正值青年，僅因暫時失
    業，不思以其他正當途徑賺取財物，竟2 次在網際網路上刊
    登不實之訊息行騙，危害交易安全，行為可訾，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、對於被害人造成之損害及犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
