【裁判字號】    99,司養聲,64
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被收養人甲○○生父陳克謙之戶籍謄本（請持本件裁定至
      戶政事務所申請，記事欄勿省略）。
（二）已得被收養人甲○○生父陳克謙同意出養之證明文件。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、如有任何疑義，請電洽事股書記官（電話：00-0000000分機
    425）洽詢。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
