【裁判字號】    99,花交簡,321
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第321號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以89年
    度花交簡字第113號判處拘役30日，如易科罰金，以銀元3百
    元即新臺幣9百元折算 1日，於民國90年4月10日執行完畢；
    復因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以95年度花交
    簡字第156號判處拘役40日，如易科罰金，以銀元3百元即新
    臺幣9百元折算 1日，於95年8月30日准予易科罰金執行完畢
    （均不致使本件構成累犯），詎其猶不知警惕，明知服用酒
    類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟於民國
    99年 5月28日21時許，在花蓮縣花蓮市南濱公園服用酒類，
    至同日22時30分許，已處於不能安全駕駛之狀態，猶騎乘車
    牌號碼 VNZ-005號輕型機車自上址出發，欲至花蓮縣花蓮市
    ○○街「廟口紅茶」店。嗣於同日22時32分許，由花蓮市○
    ○路右轉重慶路時，因紅燈右轉且快速行駛，為花蓮縣警察
    局花蓮分局警員在花蓮市○○路 255號前攔停，並因其身上
    有濃厚酒味，經其同意後，為警於同日22時49分許，對之實
    施酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.05
    毫克，為警觀察結果，復有多話跡象，顯然無法安全駕駛。
二、訊據被告甲○○於警詢中固對其有於上揭時、地服用酒類後
    騎乘輕型機車，且為警查獲後所測得之吐氣所含酒精濃度為
    每公升1.05毫克等情坦承不諱，並有花蓮縣警察局花蓮分局
    中正派出所實施酒測黏貼表乙份在卷可稽。然卻辯稱：駕車
    時之精神狀況很正常，沒有意識模糊的情形，認知、判斷及
    操作之能力與平日駕駛車輛沒有什麼不同云云。惟按汽車駕
    駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者
    ，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又
    按刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險
    罪，其立法目的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後
    駕車危害道路交通安全，故其構成要件係以「抽象危險犯」
    為前提，不以發生具體危險為必要，同時參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升 0.55毫克（即0.
     55MG/L）或血液濃度達 0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部於88
    年 5月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警政署、中
    央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    交通工具之認定標準會議結論可憑（法務部88年5月18 日88
    法檢字第001669號函參照）。又依交通部運輸研究所90 年9
    月24日運安字第 900005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為 0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百分之
    0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒
    醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC達百分之0.03 至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。 BAC到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。BAC到達百分之 0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受
    損，精神處於錯亂狀態。BAC超過百分之 0.15時，對駕駛能
    力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解
    遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，
    嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態
    。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。經查：被告於99年 5月28日22時49分許為
    警所測得之吐氣所含酒精濃度為每公升1.05毫克，有前開花
    蓮縣警察局花蓮分局中正派出所實施酒測黏貼表乙份可稽，
    遠高於前開法務部函所示每公升0.55毫克之標準，且相當於
    血液中酒精濃度（BAC）百分之 0.21，依上開說明，其應已
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定，意識不明之程度。且其有紅燈右轉之違規，為警
    查獲後經警觀察結果，復有多話之情事，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各乙份可憑。足認被告於服用酒類後，其駕駛能
    力因酒精作用，確不足應付於駕駛交通工具時可能遭遇之各
    種突發狀況，駕駛行為對其他用路人造成一般之危險性，其
    已達於不能安全駕車狀態，至為灼然，被告前揭所辯，委無
    可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有 2次犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院判處科刑，並已執行完畢，復
    為本件犯行，又其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平
    常薄弱，倘騎乘輕型機車行駛於道路上，將對自身及一般往
    來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，貿然上路，為警測
    得之酒精濃度高達每公升1.05毫克，及犯罪後並未完全坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官
附錄本案適用法條：
中華民國刑法第 185之 3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
