【裁判字號】    99,花簡,573
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第573號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實關於甲○○構成累犯之前
    科紀錄，補充為「甲○○前因公共危險等案件，經本院於民
    國94年10月24日，以94年度花交簡字第155 號判決判處有期
    徒刑3月、2月，應執行有期徒刑4月確定，於95年4月19日縮
    短刑期執行完畢」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第280條、第277條第1 項之傷
    害直系血親尊親屬罪，應依刑法第280 條規定加重其法定本
    刑至二分之一。被告於毆打告訴人即其父乙○○之際，口出
    要將告訴人打死之恐嚇言語，其恐嚇之危險行為應為傷害之
    實害行為所吸收，不另成立恐嚇危害安全罪。查被告有如上
    開前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    供參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並遞加之。
三、爰審酌被告前科累累，素行欠佳，前已有傷害告訴人之犯行
    ，經本院判處拘役50日之紀錄，有本院94年度花簡字第99號
    判決書1 份可考，竟仍未知警惕，於酒後僅因細故，罔顧人
    倫情義，再次對告訴人以暴力相加，衡其犯罪動機、目的、
    手法暨告訴人之傷勢、否認犯行暨迄未得告訴人宥恕之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第280條、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
