【裁判字號】    99,交簡,12
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第12號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
49號），被告於本院準備程序中自白犯行，經本院裁定改以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一最末行補充「甲○○於警員前往現場處
    理車禍時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即當場向到場處理之警員自首，承認其為肇事人，
    並進而接受本件裁判。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於警員前往現場處理車禍時，在其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即當場向到場處理之
    警員自首，承認其為肇事人，並進而接受本件裁判等情，有
    花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷
    可稽，爰依法減輕其刑。爰審酌被告雖因過失肇致他人死亡
    之重大結果，惟其為肇事次因，被害人則為肇事主因，此有
    臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 紙附卷
    可參，且業與被害人之家屬達成和解，賠償被害人家屬之損
    害，有和解書1 份在卷可證，暨其犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，本院認其經此偵、審程序之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開對其宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
