【裁判字號】    99,司養聲,55
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人，聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可聲請人丁○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於中華民國99年6月1日收養丙○○（男，66年
9月16日出生，身份證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丁○○欲收養其配偶乙○○之子丙○
    ○（民國（下同）66年9月16日出生，身份證字號：Ｚ000000
    000號）為養子，是以取得被收養人配偶甲○○、生母乙○
    ○同意後，於民國99年6月1日共同訂立書面收養契約書並向
    法院聲請認可收養被收養人丙○○為養子，並提出收養契約
    書、聲請人及被收養人配偶甲○○、被收養人生母乙○○之
    戶籍謄本、生父楊玉先之除戶謄本、收養人體格檢查表、收
    養人不動產所有權狀影本等為證。
二、經查被收養人生父楊玉先已於93年1月17日死亡，此有戶籍
    謄本在卷可稽。因收養人與被收養人生母於97年9月15日結
    婚，婚後被收養人即照顧收養人生活，其彼此感情深厚，此
    經收養人、被收養人及被收養人生母乙○○陳明在卷。此外
    本院就是否同意被收養人之出養分別訊問被收養人配偶甲○
    ○及被收養人生母乙○○蓮，甲○○答稱：「同意。因為他
    們關係都不錯，而且丁○○對我婆婆很好，這些我都有看到
    」；乙○○答稱：「同意。因為丙○○的父親已經過世，而
    且丁○○很照顧我們，所以我希望他可以當丙○○的父親。
    」（以上均見99年7月7日調查筆錄）。本院審酌收養人、被
    收養人原已共同生活，具感情依附關係，本件收養亦無不利
    於被收養人生母之情事，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
