【裁判字號】    99,花秩,10
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院裁定                  99年度花秩字第10號
移送機關    花蓮縣警察局鳳林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年7月9日鳳警偵字第0990009129號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○係公共遊樂場所即高賓
    網咖店（址設花蓮縣瑞穗鄉○○村○○鄰○○○路88號）之負
    責人，前於民國99年6月16日凌晨零時20 分許，縱容少年林
    ○安（民國83年2月生）、劉○軍（民國83年2月生）、馬○
    彥（民國86年1月生）、田○恩（民國85年7月生）、田○聖
    （民國86年12月生）、蘇○文（民國83年4 月生）、林○雄
    （民國83年2月生）等7人於深夜聚集其上揭網咖店內消費，
    而不即時報告警察機關，經原移送機關裁處罰鍰新臺幣（下
    同）2千元。嗣於99年7月4日零時10 分許，又縱容少年李○
    諺 （民國91年9月生）於深夜聚集其上揭網咖店內消費，經
    花蓮縣警察局鳳林分局瑞穗分駐所實施臨檢而查獲，顯已違
    反社會秩序維護第77條後段之行為等語。
二、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處1萬5千元以下罰鍰
    ；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業
    ，社會秩序維護法第77條固定有明文。惟該條所稱「聚集」
    ，應係指二以上兒童、少年相聚合；如其中僅有兒童、少年
    1 人者，當與法條規定之處罰要件有間。經查，本件被移送
    人甲○○係於深夜縱容少年李○諺1 人在其經營之上開店內
    消費，其縱未即時向警察機關報告，惟揆諸上揭說明，尚難
    認已構成上述之違法，亦無證據證明其違反之情節重大。從
    而，本件被移送人之行為要與社會秩序維護法第77條後段規
    定之處罰要件未符，自應為被移送人不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
