【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第332號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款之
    規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50條、第51條第 5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示之各該違反毒品危害防制條例
    罪（本院98年度訴字第410號＜編號1＞、98年度花簡字第11
    14號＜編號2＞、98年度訴字第469號＜編號3至15＞、99 年
    度訴字第71號＜編號16、17＞、98年度訴字第573 號＜編號
    18至20＞）等各罪之犯罪事實最後判決法院，各罪均係判決
    確定前所犯，並經本院分別判決如附表所示之有期徒刑確定
    ，業經本院審核前開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等資料無訛，認本件聲請應屬有據。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第 473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺
    非字第192號裁判要旨參看）。查受刑人所犯如附表編號3至
    15所示各罪，曾經本院以98年度訴字第469 號判決時，併定
    應執行有期徒刑16年確定，附表編號16、17所示各罪，經本
    院以99年度訴字第71號判決時，併定應執行有期徒刑1 年確
    定，另附表編號18至20所示各罪，則經本院以98年度訴字第
    573號判決時，併定應執行有期徒刑4年10月確定等節，有各
    該判決書及上開前案紀錄表在卷可考，依前開說明，本院就
    附表編號1至20 所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受
    前開裁定所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
