【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第320號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
（本院99年度訴緝字第12號），聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：之前通知交保，因家住台北，路途不便，且
    被告乙○○平時打零工，因而準備保證金有所拖延，因此依
    刑事訴訟法第110條之規定，聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固有明文。惟聲請
    人以被告或得為其輔佐人之人或辯護人為限。而所謂得為輔
    佐人之人，依同法第35條之規定，係指被告之配偶、直系或
    三親等內旁系血親或家長、家屬或被告之法定代理人、或被
    告因智能障礙無法為完全之陳述者，經主管機關指派之社工
    人員而言。
三、經查，本件聲請人甲○○僅係被告工作上之朋友乙節，有本
    院電話記錄表乙紙可稽，又無證據認定聲請人係屬刑事訴訟
    法第35條所示得為被告輔佐人之人，揆諸上揭規定，即難認
    其為適格之聲請人，其為本件聲請，於法未合，自應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  刑事第二庭    審判長  法  官  張宏節
                                        法  官  沈培錚
                                        法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                        書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
