【裁判字號】    99,易,156
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第156號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1723號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月27日15時40
    分許，在花蓮縣鳳林鎮大榮里大忠橋以北20公尺處，見甲○
    ○所有之拼裝鐵牛車1 部（價值約新台幣6 萬元）置於該處
    無人看管，向經營舊貨買賣之王鈴木佯稱其所有之上述鐵牛
    車要變賣予王鈴木，利用不知情之王鈴木以吊車至該處以懸
    吊方式吊取該車，乙○○以此方法竊取該鐵牛車，得手後欲
    離去時為甲○○發覺而報警查辦。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人兼證人甲
    ○○、證人王鈴木之證述相符，並有刑案現場測繪圖1 紙及
    被告所簽之廢棄物資源回收切結書1 份、照片5 張、贓物認
    領保管單1 紙等在卷可稽，足認其自白與事實相符，堪信真
    實。是本件事證業已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告利用
    不知情之王鈴木而犯之，為間接正犯。爰審酌被告素行、犯
    罪動機、目的、行竊之手段，所竊取之物價值、性質及管領
    狀態、對財產法益及社會秩序之破壞程度、行為之反社會性
    、犯罪後坦承犯行、已與被害人達成和解，兼衡其生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可查，被告既已表示悔悟、又與告訴人
    達成和解，信經此偵審程序及刑之宣告後，如以「寄罪」方
    式約束其行為，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以
    暫不執行為適當，併為緩刑3 年之諭知，並諭知應於判決確
    定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供50小時
    之義務勞務，另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾能由觀護
    人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決處刑如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
