【裁判字號】    99,聲,329
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役壹佰壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示等4 罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第6款、第 41
條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
