【裁判字號】    99,上訴,101
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上訴字第101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，於中華民國99年5月14日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄身分證統一編號「U00000000號」之記載，應更
正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決有如主文欄所載之顯然錯誤，爰依職權裁定更正如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                     刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                 法  官  賴淳良
                                 法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                 書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
