【裁判字號】    99,交抗,32
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度交抗字第32號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國99年6月9日所為裁定（99年度交聲字第236號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人即受處分人甲○○騎乘車牌號
    碼AQ6-701號重型機車，於民國98年2月13日16時38分許，在
    花蓮市○○路與榮正街口，因闖紅燈違規車之情事為警攔查
    ，並逕行掣單舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    53條第1項規定，於98年8月27日裁處罰鍰新臺幣4,500元，
    記違規點數3點。違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決
    書）於98年8月31日寄存在宜昌郵局並生合法送達效力，惟
    抗告人遲至99年5月11日始向原處分機關表明不服處分之意
    思表示，已逾道路交通管理處罰條例第87條第1項所定20日
    之法定期間，不合法律上程式且無從補正，應駁回異議。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之；依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀。道路交通管理處罰條例第87條第
    1項、道路交通案件處理辦法第18條前段、第12條分別定有
    明文；故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議
    ，倘逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。再按「處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定」、「送達，不能依前二條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份
    ，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存三個月」。道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5條、行政程序法第74條分別定有明文。依
    行政程序法第74條第1項規定所為之寄存送達，並未準用民
    事訴訟法第138條第2項規定，自應於寄存送達當日即生送達
    之效力（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提
    案第42號審查意見參照）。
三、本院核閱全卷後，認為原裁定認事用法並無不當，應予維持
    ，除援用原裁定書所載之理由外，另補充說明理由如下：經
    查，原處分機關於民國98年8月27日製作花監違字第裁44-P0
    0000000號裁決書，以掛號郵寄方式送達抗告人戶籍地即花
    蓮縣吉安鄉○○村○○路76號5樓，因未獲會晤本人亦無受
    領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，於
    98年8月31日已寄存在宜昌郵局，此有裁決書、送達證書等
    件在卷可稽(見原審卷第8、10頁)。該裁決書於98年8月31日
    即生合法送達之效力，抗告人於99年5月11日始具狀向原處
    分機關表明不服處分之意思表示，依上開規定，顯已逾聲明
    異議之法定期間，且無從命其補正，原審以抗告人異議不合
    法律上程式，裁定駁回聲請，核無不當。又抗告人異議程序
    既不合法，本院即無由審酌抗告人有無交通違規之實體事項
    ，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                  法  官  賴淳良
                                  法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
