【裁判字號】    99,司促,4295
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4295號
債  權  人  陳春蘭即亞太工程行
債  務  人  元和工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）肆拾貳萬貳仟伍佰元
    ，及自本命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人元和工程企業有限公司（原名元和工程有限公司）前
    將五結鄉○○○○道10A標工程交由債權人承作，債權人業
    已完工在案，債務人元和工程企業有限公司法定代理人李淑
    娟（已變更為甲○○）有立據文書可資證明，當時共積欠工
    程款為新臺幣690,000元，目前尚積欠新臺幣422,500元，迭
    經催討，均置之不理，顯見毫無清償誠意，特依民事訴訟法
    第508條之規定，賜准對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
