【裁判字號】    99,交簡,435
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第2232號為緩起訴處分，詎仍於
    緩起訴處分期間之民國99年4月7日晚間，在其位於宜蘭縣宜
    蘭市○○路○段272巷19號住處，獨自飲用酒類後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼AL8-077號重
    型機車上路，經警實施交通稽查予以攔檢發現，而於99年4
    月8日凌晨2時47分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克
    ，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
  (三)車號查詢重型機車車籍查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、前
    因公共危險犯刑經緩起訴後，仍於緩起訴期間內酒後駕車、
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
