【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第416號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○（游妍芝）所犯如附表所示之二罪，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、按民國95年7月1日生效施行之刑法第2條第1項規定「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」，本件受刑人甲○○○
    ○○○○○ ○○○○○（游妍芝）犯附表編號2之罪後，刑法第51條、
    第41條第1項業於95年7月1日修正生效施行，罰金罰鍰提高
    標準條例則自同日刪除第2條之規定，經查：
（一）修正前刑法第51條第5款規定「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
      刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」，修
      正後同條款則規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，是比較新舊法
      之結果，新法並非較有利於受刑人。
（二）依修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元三百元折
      算一日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一
      日，惟修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千
      元折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法
      並非較有利於受刑人。
（三）綜合上開新舊法比較之結果，顯然新法並非較有利於受刑
      人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法
      即95年7月1日修正生效施行前之刑法第41條第1項前段、
      第51條第5款及罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、次按，定執行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方
    面係為受刑人之利益。本件受刑人甲○○○○○○○○ ○○○○○（游妍
    芝）先後犯附表所示之二罪，該二罪所處之刑均得易科罰金
    ，而其中附表編號2之罪因行為在95年7月1日刑法第41條第1
    項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條修正生效前，且附表
    所示二罪所定之執行刑，亦得易科罰金，則其易科罰金之標
    準，自應擇有利受刑人之折算標準，即依95年7月1日修正生
    效施行前之刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定，以銀元三百元（即新臺幣九百元）折算一日
    。
三、查受刑人甲○○○○○○○○ ○○○○○（游妍芝）因附表所示二罪，經
    本院先後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請就附表所示二罪，合併定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，現行刑法第2條第1項前段、第53條，95
    年7月1日修正生效施行前刑法第51條第5款，第41條第1項前
    段，95年7月1日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
