【裁判字號】    99,交簡,453
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第453號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月10日凌晨12時許，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路附近堤防飲用啤酒，酒後已無安全駕駛動力
    交通工具之能力，竟於同日凌晨1時許，騎乘車牌號碼LEO-1
    30號重型機車，行經宜蘭縣宜蘭市○○路文昌抽水站旁南下
    車道時，因夜間駕車，未依規定使用燈光，駕車行為明顯異
    常，經警執行攔檢，並於同日凌晨1時1分許對甲○○進行酒
    測，依呼氣測試法測得其每公升酒精濃度達0.66毫克，且經
    警對甲○○進行酒後生理協調平衡檢測，甲○○於「用筆在
    兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另一個圓」之檢測
    內容不合格；又經警對甲○○觀察、測試，認甲○○於查獲
    、測試或訊問過程中，有語無倫次及多話等情事，顯然不能
    安全駕駛。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局宜蘭交通分隊酒精測定紀錄表。
  (三)宜蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (四)車籍查詢基本資料詳細畫面查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
