【裁判字號】    99,司聲,79
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第79號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第698號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求停止執行事件，聲請
    人前遵本院91年度聲字第318號民事裁定為擔保停止執行，
    曾提供新臺幣40,000元為擔保金，並以本院91年度存字第69
    8號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經法院通知
    受擔保利益人即相對人行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度存字698號提存書影
    本、91年度聲字318號民事裁定影本、本院瑞非卯99司聲59
    字第12838號函影本、印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，審核屬實，且查無相對人對於聲請人行使
    權利之案件繫屬，故本件聲請，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
