【裁判字號】    99,簡,458
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第458號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱死者罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除增列「乙○○戶籍謄本一件」為證據外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告公然侮辱已歿賴阿銀之所為，係犯刑法第312條第1項
    之公然侮辱死者罪。又被告公然侮辱乙○○之所為，係犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰，檢察官認為屬於一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，容有未洽，附此敘明。爰審酌被告之
    素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段、所生危害；無
    故出言公然辱罵賴阿銀、乙○○，致各被害人之人格尊嚴受
    有損害；犯後迄未與被害人乙○○及被害人賴阿銀家屬達成
    和解，無法取得被害人乙○○及被害人賴阿銀家屬之諒解；
    犯後態度及各被害人所受損害程度等一切情狀，酌情分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，且均諭知易科罰金
    之折算標準，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    2條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第312條
對於已死之人公然侮辱者，處拘役或3百元以下罰金。
對於已死之人犯誹謗罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或1千元以
下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
