【裁判字號】    99,司促,4277
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4277號
債  權  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟零肆拾捌元，及如附
    表所示之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人
    如請求事項所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履
    行，惟均未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八
    條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        書  記  官  康清煌
附表
99年度司促字第4277號利息：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│乙○○    │自民國 099年│至清償日止  │年息百分之二十│
│    │42916 │          │05月 18日   │            │              │
│    │元    │          │起          │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
