【裁判字號】    99,訴緝,12
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄            99年訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第914、986號），於中華民國99年7月12日下午5時整，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑柒月。應執
    行有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年6月28日執行完畢釋放。詎其仍不
    知悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，（一
    ）於95年8月23日上午8時許為警採尿回溯26小時內之某時及
    96小時內某時，在不詳處所，以將海洛因及甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤後吸用煙霧的方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命1次；（二）於95年9月17日為警採尿回溯26小時內
    之某時及96小時內某時，在不詳處所，以相同方式，同時施
    用海洛因及甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第55條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
