【裁判字號】    99,簡,406
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第406號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1709號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月底某日，在位於臺北縣三
    重市之重新橋下，拾獲乙○○遺失之廠牌：NOKIA、型號：6
    280、序號：000000000000000號行動電話1具，竟意圖為自
    己不法之所有，將上揭行動電話侵占入己，並交付予其不知
    情之母親王陳素雲插入門號0000000000號行動電話晶片卡使
    用，嗣經警方循線查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白。
  (二)證人王陳素雲、乙○○於警詢中之證述。
  (三)彰化縣警察局芳苑分局扣押筆錄及扣押物品目錄表。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)行動電話相片2幀。
  (六)臺灣大哥大股份有限公司雙向通聯資料查詢。
三、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害，及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
