【裁判字號】    98,民專上,51
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第51號
上  訴  人  聚巨企業有限公司
法定代理人  蔡遠宗      
上列上訴人與大三億營造股份有限公司等間因侵害專利權有關財
產權爭議事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下
同）30,000,000元，應徵第二審裁判費414,000 元，未據繳納，
茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法院補繳。另依民事
訴訟法第466 條之1 第1 項規定，上訴第三審之案件應委任律師
為之，未依上開規定委任律師上訴者，第二審法院應以上訴不合
法裁定駁回，爰依上開規定命上訴人同於收受本裁定正本7 日內
補正，逾期未繳納裁判費及委任律師提起上訴者，即駁回上訴，
特此裁定。

中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
