【裁判字號】    99,刑智聲,14
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                    99年度刑智聲字第14號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  王保琴      

上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
王保琴因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人王保琴因違反商標法罪，經臺灣屏東地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案。茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行
    之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，為同法第53條所明定。故二裁判以上數罪，縱其
    中一部分已執行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑
    法第54條，及司法院院字第1304號解釋所謂僅餘一罪之情形
    有別，自仍應依刑法第53條之規定，定其應執行之刑（最高
    法院81年度台抗字第464 號裁判要旨參照）；又定應執行之
    刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院依法裁
    定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自不能重
    複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行刑
    之裁定無涉（最高法院86年度台抗字第472 號裁判要旨參照
    ）。
三、經查附表編號2 所示之罪刑，依臺灣高等法院被告前案紀錄
    表之記載，於97年4 月18日由臺灣屏東地方法院檢察署以97
    年度執字第897 號執行易科罰金結案，惟因附表編號1 所示
    之罪，係在附表編號2 所示之罪判決確定前所犯，二罪應併
    合處罰，依上開說明，於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢
    前，附表編號2 所示之罪刑，即屬尚未執行完畢，從而檢察
    官聲請就附表編號1 、2 所示之罪，定其應執行之刑，核屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第53條、第51條第5 款、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月   12     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月   12     日
                                書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
