【裁判字號】    98,民著訴,28
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民著訴字第28號
原      告  社團法人日本音樂著作權協會
法定代理人  加藤衛      
訴訟代理人  吳楚楚      
複 代 理人  許郁琳      
複 代 理人  余承佳      
被      告  音圓國際股份有限公司
兼
法定代理人  莊嘉賓       
上二人共同
訴訟代理人  羅明通 律師
            陳世偉 律師
            劉曉萍 律師
上列當事人間請求侵害著作權有關財產權爭議事件，本院於民國
99年1月5日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中主文欄第一項關於「被告應給付原告新臺幣
貳佰肆拾萬元，及自民國九十八年七月二十三日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。」記載，應更正為「被告音圓
國際股份有限公司應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬元，及自民國九
十八年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12   日
                  智慧財產法院第一庭
                              法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12   日
                              書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
