【裁判字號】    99,基簡,1011
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1011號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2750號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、被告丁○○基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予不詳成年人所屬詐騙集團使用，作為詐
    欺所用之出入帳戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項
    之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。又其係幫助該不詳姓名成年人或所屬
    詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應按正犯之刑減輕
    之。又本件正犯雖有詐欺被害人丙○○、乙○○之行為，然
    被告僅有一幫助行為，仍僅成立一幫助詐欺取財罪（最高法
    院96年度臺非字第245號判決意旨參照）。爰審酌被告尚無
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供
    其個人所申請之郵局帳戶予詐欺集團作為詐欺取財之匯款帳
    戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，
    增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖之徒，則爭相仿效，藉此
    手段詐欺取財，日益猖獗，致使受害民眾不斷增加，若不針
    對提供人頭帳戶者，予以適度之刑罰，顯然無法抑制該類型
    犯罪之發生，暨被告迄未賠償被害人之損害，兼衡酌被告本
    身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較為輕微，與被
    告犯罪後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2750號
    被      告  丁○○  女  18歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街146號4樓
                        居基隆市○○區○○街144號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，而對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱前開收集帳戶之人利用其提供之帳戶持以詐欺取
    財，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國99年4月間某日（
    4月15日前），在不詳處所，將其所有百福郵局帳號
    00000000000000號帳戶提供予真實姓名年籍均不詳之成年人
    ，任該人及其所屬之詐騙集團使用於不法。該詐騙集團取得
    上開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，而
    為下列行為：（一）由某成年女性詐欺集團成員於同年4月
    15日上午10時20分許，在不詳處所，以網路即時通方式，向
    丙○○佯稱可外出見面約會、援交云云，並向丙○○留手機
    號碼，待丙○○前往約定地點後，復打電話向丙○○佯稱依
    其指示操作提款機可查詢其職業非檢警云云，致丙○○陷於
    錯誤，而於同日晚間10時17分，在臺北市中山捷運站內，依
    其指示操作提款機，匯入新臺幣（下同）26789元至陳慈萱
    上開帳戶內。（二）由某成年詐騙集團成員於同日晚間8時
    40分許，打電話向乙○○佯稱其網路購物付款方式誤設為分
    期付款云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日晚間10時30分，
    在臺北市北投區石牌捷運站內，依該詐騙集團成員指示操作
    提款機，而匯入29980元至陳慈萱之上開帳戶內，上開款項
    均遭提領一空。嗣丙○○、陳慈萱分別發覺有異而報警，始
    為警循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳慈萱固承認有申請上開帳戶使用一情，惟矢口否
    認有何犯行，辯稱：伊於99年4月16日因為存摺用完，要去
    換存摺，才知道帳戶變成警示帳戶，之前曾補辦提款卡，因
    怕忘記密碼，所以將密碼黏在卡片後面，伊並未將帳戶交給
    他人使用云云。經查，被害人丙○○、乙○○分別於前揭時
    間遭人以上述手法詐騙而匯款至被告所有之上揭帳戶一情，
    業據被害人丙○○、乙○○於警詢指述明確，並有被告上開
    帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單、被害人丙○○匯款之
    客戶交易明細表、被害人乙○○之存摺影本等附卷可稽，足
    認詐騙集團成員確有使用被告之帳戶收取詐騙所得。次查，
    依卷附之被告上開帳戶客戶歷史交易清單以觀，被告自承於
    99年4月12日提領1000元後（加上跨行提款手續費則為1006
    元），餘額僅剩43元，該帳戶旋於同年月15日存入上開被害
    人等匯入之款項，時間上顯然過於巧合。又提款卡之密碼為
    持卡領款之重要憑據，一般人於取得提款卡密碼後均會將之
    牢記於心，或將提款卡與密碼函分置兩地，以免徒增金融卡
    及密碼同為他人取得，而遭人盜領、利用之風險，本案被告
    年紀尚輕，記憶力尚佳，並可當庭供述其長達10位數之上開
    提款卡密碼，應無將提款卡密碼黏在提款卡背面以提醒自己
    之必要，是被告所辯，已有可疑。況被告供稱僅提款卡遺失
    等語，倘係詐騙集團成員僅拾獲被告之提款卡，為確保犯罪
    所得，當不敢貿然使用，以免帳戶所有人另以存摺、印鑑領
    款，或將卡片掛失，致贓款遭凍結而無法取得，是被告辯稱
    其提款卡遺失云云，顯不足採，足徵被告係自行將帳戶提款
    卡及密碼交付予他人使用，而非遺失或遭盜用。再按金融機
    構帳戶為個人理財之工具，申請開設金融機構帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由
    申請開戶，並得同時於不同金融機構申請多數存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，倘係合
    法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他人購買帳
    戶之必要。足見他人不以自己名義申請開戶，反以其他方式
    向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡
    情應能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在於供不法詐騙份
    子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用。被告將其
    所有之金融機構帳戶提款卡交付他人，並告知密碼，依卷內
    事證，雖無證據證明被告知悉詐騙集團成員如何犯罪，惟該
    等詐騙份子將被告交付之帳戶供作提領詐騙款項之用，顯然
    不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確定故意。
    綜上所述，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪嫌，請依刑
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  姚 碧 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
