【裁判字號】    99,聲,42
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第42號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償借款之假扣押事件，聲請人於擔保提存後
，聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十七年度存字第四九八一號擔保提
存事件所提供之擔保物「面額新臺幣壹佰萬元之合作金庫商業銀
行無記名可轉讓定期存單」，准以「新臺幣壹佰萬元或同面額之
台北富邦商業銀行可轉讓定期存單」代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1223號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）100 萬元之台新國
    際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，以臺灣臺北地方
    法院96年度存字第4639號擔保提存事件提存在案，嗣經本院
    以97年度聲字第459號裁定准以100萬元或同面額之合作金庫
    銀行無記名可轉讓定期存單代之，並以臺灣臺北地方法院97
    年度存字第4981號擔保提存事件提存面額100 萬元之合作金
    庫商業銀行無記名可轉讓定期存單在案。茲因上開定期存單
    業已屆期，急需領回辦理還本手續，為此依民事訴訟法第10
    5 條第1項、第106條之規定，聲請變換提存物等語。經核聲
    請人所聲請變換之提存物與原提存物價值相當，仍足以擔保
    相對人之損害，自無不可，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
