【裁判字號】    99,司票,288
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第288號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十月一日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣伍拾伍萬元，其中之新臺幣柒萬陸仟玖佰貳拾玖元
及自民國九十九年三月十五日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）94年
    10月1日共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣550,000元，
    付款地未記載，到期日為 99年3月14日，並免除作成拒絕證
    書，詎到期後經提示僅支付其中部分外，其餘76,929元未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請就上開金額及依約定年息計
    算之利息裁定，准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項及民事訴
    訟法第85條第2項裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
