【裁判字號】    99,司聲,103
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第103號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代理人兼    乙○○
送達代收人
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文，前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終
    結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已
    逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所
    謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度全字第70號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第 1項所示之提存物為擔保，並以本院98年
    度存字第98號擔保提存事件提存後，就相對人之財產為假扣
    押執行在案；茲因相對人業已清償完畢，聲請人撤回假扣押
    執行，並以本院98年度司聲字第 266號限期行使權利事件通
    知相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第3款後段聲請准予返還本
    件擔保金等語，並提出本院98年度全字第70號民事裁定書、
    98年度存字第98號提存書、基院慧98司執全實字第85號函、
    基院慧98司聲安字第266號函（以上均影本）等件為證。
三、經查聲請人雖主張曾向本院聲請以 98年度司聲字第266號限
    期行使權利事件通知相對人就擔保金行使權利，然經本院依
    職權調取相關卷宗，本院98年度全字第70號民事裁定書所載
    相對人為丙○○、陳李傳二人，本院98年度司執全字第85號
    假扣押執行事件係就相對人陳李傳之財產為假扣押執行，聲
    請人於本院98年度司聲字第 266號限期行使利事件，僅聲請
    通知相對人丙○○就擔保金行使權利，並未聲請通知相對人
    陳李傳就擔保金行使權利，此有本院基院慧98司聲安字第26
    6 號函之內容可憑，聲請人復未能提出其他已定20日以上期
    間，催告相對人陳李傳行使權利之證明，則參諸前揭規定，
    聲請人既未定期催告相對人陳李傳行使權利，其聲請即不符
    合民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款返還擔保
    金之要件。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，於法難認有
    據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
