【裁判字號】    99,基交簡,370
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第286號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「5 時40分許」修正
    為「5 時許」，第4 行「重型機車」補充為「普通重型機車
    」，證據欄另補充「被告雖辯稱係在其住處附近騎乘機車，
    故不影響其騎車安全云云，惟被告於酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.07毫克之狀態下，係騎乘機車在供公眾通行之道路上
    行駛，客觀上顯然已對其餘用路人造成高度危險，故被告所
    辯顯無可採」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院以97年度基交簡字第427 號判決判處拘役40
    日確定，於民國98年2 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其明知酒醉駕車之危險性，竟仍罔
    顧法律禁止規範與大眾行車安全，於酒醉後騎乘普通重型機
    車上路，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.07毫克
    ，雖未肇致交通事故，然仍對大眾行車安全造成高度危險，
    暨其並未坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第286號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街38巷11號2樓
                        居基隆市○○區○○街19號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月11日下午5時40分許，在基隆市○○區
    ○○街19號2樓附近雜貨店，飲用2瓶啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於當日騎乘車牌號碼AF5-901
    號重型機車，自上開處所出發，欲返回其基隆市○○區○○
    街19號2樓居所，惟於當日下午5時49分許，在行經基隆市○
    ○區○○街23號前為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，測得值達1.07MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云。經
    查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，測得
    值為1.07MG/L，一般人吐氣酒精濃度測試，測得值達
    0.55MG/L即無法安全駕駛動力交通工具，況被告警詢中又有
    多話之酒醉情狀，此均有吐氣酒精濃度測試單、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可稽，被告上開辯詞，
    顯係推諉卸責之詞，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危
    險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
