【裁判字號】    99,基交簡,362
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第362號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第285 號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正及補充外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)前
    科補充：「甲○○前因違背安全駕駛致公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以95年度桃交簡字第920號判決判處罰金1萬
    2千元確定（未構成累犯）；(2)犯罪事實欄一第4行「自上開
    處所出發，欲返回臺北縣瑞芳鎮○○路184號住所」更正為
    「自臺102縣道11.6公里處出發，搭載車主莊有仁與朋友，
    欲返回臺北縣瑞芳鎮○○路184號住所」；(3)證據欄一第9行
    「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」更正為「汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」，並補充「及臺北縣
    政府警察局北縣警交大字第C00000 000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本」於第10行「各1份」前。
二、本院審酌被告前已有上開酒後駕車之公共危險犯行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可案，其猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並
    尊重其他用路人之安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注
    意與反應能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟
    仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.25毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其
    犯罪後猶認為此等酒精濃度未影響行車安全之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    12   日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第285號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路184號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月10日下午6時許起至當日下午8時許止
    ，在臺北縣瑞芳鎮某處，飲用2、3杯啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶於當日駕駛車牌號碼9432-U T
    號自小客車，自上開處所出發，欲返回臺北縣瑞芳鎮○○路
    184號住所，惟於當日下午8時30分許，在行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○路與濱二路口為警攔檢，並對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，測得值達1.25MG/L，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○，除對於其酒後駕駛自小客車之事實自白不
    諱外，餘均矢口否認，辯稱：飲酒後並不影響駕車安全云云
    。經查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，
    測得值為1.25MG/L，而一般人在吐氣酒精濃度測試測得值達
    0.55MG/L時，即已不能安全駕駛動力交通工具；且被告遭攔
    檢時復有反應遲緩、車身搖擺不定等顯然無法正常操控駕駛
    情形；警詢中又有腳步不穩、語無倫次、含糊不清等情狀，
    此均有吐氣酒精濃度測試單、酒精濃度換算表及刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表各1份在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸
    責之詞，委無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    19    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官   魯婷芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
