【裁判字號】    99,基簡,516
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第516號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告為請求被告甲○○給付信用卡消費款，前曾聲請本院對
被告甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內、對支付
命令、向本院提出異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」
。查本件訴訟標的之金額為新臺幣244,322.元，應徵第一審裁判
費新臺幣2,650.元，扣除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺
幣500.元，尚欠新臺幣2,150.元，茲依民事訴訟法0436條第２項
、第0249條第１項但書之規定，限原告於本件裁定送達後５日內
逕向本院如數補繳上述不足之裁判費；如原告逾期未為補繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
