【裁判字號】    99,基交簡,374
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第374號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○前有3 次酒後駕車之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎其竟再次酒後駕
    車，顯見其不知悔改，且所為不僅漠視自己安危，並顯然枉
    顧公眾安全，而其經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.90
    毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第310號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路15巷13之2號1
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾先後3次因酒後駕車案件，先於民國95
    年1月9日，經臺灣士林地方法院檢察署為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間於96年1月8日期滿，又於96年2月26日，經臺灣
    士林地方法院判處拘役40日確定，於96年3月30日執行完畢
    ，再於99年1月25日，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑2月
    確定。詎仍不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得服用
    酒類以致不能安全駕駛，竟於99年6月27日凌晨0時許至1時
    許，在基隆市○○路附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，
    仍騎乘車牌號碼GP2–700號重型機車，於凌晨1時45分許，
    行駛至基隆市○○路143號前，為警攔檢，經測試其吐氣所
    含酒精成份達每公升0.90毫克，始悉上情。案經基隆市警察
    局第四分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，並
    有酒精濃度測試報告、基隆市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽、機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷可資佐證，被
    告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢 察 官    乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書 記 官    朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
