【裁判字號】    99,聲,685
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第685號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度毒偵字第114 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零伍捌公
克）併同難以完全析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵字114
    號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，惟查該案中扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.4060公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.4058公克
    ）係違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。而查
    獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國98年11月24日為警查獲施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業
    經聲請人於99年5 月17日以99年度毒偵字第114 號為不起訴
    處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可稽。而上
    開扣押物（保管字號基隆地方法院檢察署99年度證字第375
    號）甲基安非他命1 包（毛重0.6060公克、淨重0.4060公克
    ，取樣0.0002公克，驗餘淨重0.4058公克），為毒品危害防
    制條例所明定列管之第二級毒品，有交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1紙附卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度毒偵字第8702號偵查卷第35頁），是堪認上開扣
    押物確含有第二級毒品甲基安非他命成分，併同難以完全析
    離之外包裝袋，均為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包
    裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故
    上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度台上
    字第3739號、第7354號判決），均屬違禁物無訛；而依毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款及第11條第2項之規定，為第
    二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人
    與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不
    合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
