【裁判字號】    99,易,292
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2112號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451
條之1 第4 項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為現任基隆市○○
    ○街社區公寓大廈管理委員會安全委員，因不滿該會僱用之
    保全人員即告訴人乙○○之執行勤務方式，竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國99年4 月5 日上午7 時30分許，在不特定人
    得共見共聞之基隆市○○區○○路205 巷1 號，該社區警衛
    室執勤室，先自執勤室辦公桌前窗戶外，以一顆雞蛋丟執勤
    台辦公桌，致雞蛋破裂蛋汁濺到坐在桌前之告訴人乙○○，
    然後又因與告訴人乙○○口角心生不滿，朝告訴人乙○○丟
    擲另一顆雞蛋，惟為告訴人乙○○閃開，而掉落執勤室監視
    錄影電腦前地上而破裂，以此方式公然侮辱告訴人乙○○，
    因認被告所為涉犯刑法第309 條第2 項之公然侮辱罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條著有規定，本院基隆簡易庭
    認本件有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，本院
    適用通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查本案被告被訴公然侮辱案件，檢察官認係觸犯刑法第309
    條第2 項之公然侮辱罪，依同法第314 條規定，須告訴乃論
    。茲因告訴人乙○○撤回本案告訴（詳本院99年度基簡字第
    898 號卷附刑事撤回告訴狀），按諸首開說明，本案既因告
    訴人乙○○撤回告訴，而查有刑事訴訟法第451 條之1 第4
    項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰改依通常程序
    進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
