【裁判字號】    99,基簡,306
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人
即  原  告  瑞騰鍛造有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  鴻良建設有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人提起上訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）10萬7,850 元，應
徵第二審裁判費1,665 元。茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項
準用同法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
