【裁判字號】    99,基交簡,368
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第368號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2784號），本院判決如下：
    主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充及更正外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)犯
    罪事實一第3列「仍於民國99年5月21日夜間，在基隆市中正
    區碧砂漁港飲用啤酒8杯」更正為「仍於民國99年5月21日夜
    間11時許，在基隆市中正區碧砂漁港與朋友飲用啤酒8杯」
    ；(2)證據部分補充：(四)基隆市警察局基警交字第RB0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
二、本院審酌被告乙○○不知尊重其他用路人之安全，明知酒後
    駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之
    公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車，罔顧公眾安全，
    且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，對交通安全
    所生之危害非輕，惟念及其已因酒後駕車操控力降低且自行
    摔倒受傷，且犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2784號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路788巷3之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低，若
    駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之機率及危險性
    遠較正常時為高，仍於民國99年5月21日夜間，在基隆市中
    正區碧砂漁港飲用啤酒8杯，嗣後已達影響正常反應、可能
    危及用路人安全而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕
    駛車牌號碼CW-5253號自小客車上路欲返家，於同日23時18
    分許途經基隆市○○區○○路海洋大學工學館前時為警攔查
    ，員警測試乙○○呼氣中酒精含量為0.59MG/L。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢及本署之自白，（二）被告呼
    氣測試報紀錄（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                          書  記  官  魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
