【裁判字號】    99,基簡,306
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人
即  被  告  鴻良建設有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  瑞騰鍛造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人提起上訴未據繳納裁
判費，因原審判決命上訴人給付新台幣（下同）23萬8,845 元，
而上訴意旨請求廢棄原判決不利於上訴人之部分，是認本件訴訟
標的金額為23萬8,845 元，應徵第二審裁判費3,810 元。茲依民
事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第442 條第2 項之規定，
限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
