【裁判字號】    98,司執消債更,11
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生執行事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第11號
債  務  人  陳宜君
上列當事人就債務人陳宜君聲請消費者債務清理事件本院編造之
債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：債權人陳報之本金金額與債務人實際積欠本
    金不符，應以協商後之金額及利息扣除債務人已還款金額以
    計算債權數額；又利息計算期間，依行政院金融監督管理委
    員會（下稱金管會）97年8月4日銀局(四)字第 09700284160
    號函釋，應不得早於依協商分期繳款之最後繳款日；再以多
    數債權銀行之利息加計違約金已超過民法規定利率之最高上
    限，爰依法提出異議等語。
三、查異議人即債務人就本院標造之債權表所提異議，僅敘明異
    議事由，惟未敘明係對何銀行之債權提出異議，亦未指明其
    認為正確之債權數額及其計算方式，經本院函命補正，債務
    人於99年1月29日具狀陳明，玉山商業銀行股份有限公司（
    下稱玉山銀行）之債權金額應為新臺幣（下同）104,955 元
    ，以該行陳報之債權金額120,619元，已包含94年5月6 日至
    98年5 月31日以年息19.7％計算之利息，該利息計算與前開
    金管會函釋有違，故應扣除前開超額計算之利息，至於其餘
    債權銀主張之債權金額，聲請人無意見。此有債務人前開陳
    報狀在卷可稽。由是觀之，債務人現仍有異議者，僅針對玉
    山銀行之債權，且債務人僅主張玉山銀行利息計算有誤，未
    就玉山銀行之債權本金數額提出爭執。
四、次查，玉山銀行所陳報債權，經其於99年6月8日更正其計算
    式，其陳報之利息15,664元係包含自97年9月10日以本金99,
    705元計算而得之14,214元，加上期前未收利息1,450元而得
    。本院以為，債務人指稱玉山銀行係自94年5月6日至98年 5
    月31日以年息19.7％計算利息一節，其主張恐有誤會，蓋若
    以債務人所指摘之前開算式，則自94年5月6日至98年5 月31
    日之記息日數共有1,485日，以本金99,705 元及年息19.71%
    計算，則利息將高達79,953元(計算式：99,705×19.71%×1
    485÷365=79,953)，而非玉山銀行現陳報之利息15,664元。
    或以玉山銀行陳報之利息金額15,664元僅為本金金額99,705
    元之15.71%，而年利率為19.71%，以此觀之亦可知該行陳報
    之利息記息之日數未逾一年之期間，故債務人之主張有所誤
    會，其理甚明。遑論金管會之函釋僅為行政上之釋示，未有
    形成民事上權利義務之效力，故以此主張債權人之利息計算
    有誤亦乃無據；另民法第205 條就最高利率之規定，僅係就
    約定利息而言，債務人將利息及違約金併計，指稱應並受該
    條年利率百分之二十之規範，亦有誤會。故債務人異議為無
    理由，應予駁回。
五、依消費者債務清理條例第36條之規定，爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
