【裁判字號】    99,司聲,119
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第119號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人臺灣中小企銀行股份有限公司
    已於民國（下同）92年4 月3 日將對相對人之債權讓與力富
    資產管理股份有限公司，力富資產管理股份有限公司復於94
    年1 月24日將上開債權讓與馬來西亞商德義第一資產管理股
    份有限公司臺灣分公司，馬來西亞商德義第一資產管理股份
    有限公司臺灣分公司復於95年3 月3 日將上開債權讓與臺北
    國鼎資產管理有限公司，嗣臺北國鼎資產管理有限公司於97
    年4 月30日將上開債權讓與聲請人，聲請人即依民法第297
    條規定，按相對人戶籍地址，向相對人為債權讓與之通知，
    詎上開通知函因查無此人致原件遭退回而不能送達，非因聲
    請人過失所致，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相
    對人之戶籍謄本、通知書影本、退回之郵件信封影本、債權
    讓與聲明書影本等件為證。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於99年4
    月21日以郵寄方式通知相對人，經郵政機關送達至相對人所
    設籍之基隆市○○區○○街198 巷125 號，並為郵局記載查
    無此人遭退，此有郵件信封影本1紙附卷可稽，嗣經本院依
    職權函請基隆市警察局第1 分局派員至該址查訪，其調查結
    果為相對人已多年未居住該址，有基隆市警察局第1 分局99
    年7 月6 日基警一分偵字第0990107137號函附之查訪報告表
    附卷可稽，顯見相對人有不知其真正住居所之情事，是聲請
    人所請，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
