【裁判字號】    99,基簡,857
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第857號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2392號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第2 至3 行「上開帳戶交易
    明細及自動櫃員機交易明細」補充為「被告所有上開帳戶之
    開戶資料、交易明細暨各被害人提供之自動櫃員機交易明細
    表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告甲○○將其上開帳戶之金融
    卡交予他人，並告知密碼，容任他人以之為詐欺取財工具，
    係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係
    屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    四位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開四個相同罪名，故
    被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一
    情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。
  (五)爰審酌被告以往並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其提供金融帳戶予他人作為詐欺取財之
    工具，造成犯罪偵查困難，亦使各被害人求償無門，幕後犯
    罪人得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，然其犯
    後坦承犯行，兼衡各被害人財產損害狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    至被告將其上開帳戶金融卡交由詐騙人士使用，至今仍未取
    回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為
    沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第55條、第30條第 2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2392號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街12號8樓
                        居臺北縣淡水鎮○○路25號14樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國99年3月4日下午1時許，在臺北縣
    淡水鎮竹圍捷運站附近，將其所有之基隆愛三路郵局帳戶(
    帳號：00000000000000000)存摺影本、提款卡及密碼，交給
    真實姓名年籍不詳之男子，該男子取得前開帳戶後，隨即轉
    交所屬之詐騙集團，該集團成員即於附表所示時間，以附表
    所示方式，向附表所示被害人詐騙，被害人因而陷於錯誤，
    依指示至提款機操作後，將附表所示金額轉至前開帳戶，詐
    騙集團成員得款後立即將款項提領一空，經被害人報警後，
    始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與附表所示被害
    人於警詢時證述情節相符，並有上開帳戶交易明細及自動櫃
    員機交易明細在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢 察 官  丙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    6     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
編號   詐騙時間    被害人   詐騙手法
一、   99年3月4日  己○○   向被害人謊稱
       晚上7時許            於網路交易時
                            設定成約定轉
                            帳，要求被害
                            人依指示解除
                            設定，致被害
                            人陷於錯誤，
                            而匯款新臺幣
                            （下同）2998
                            9元至被告前開
                            帳戶
二、   99年3月4日  戊○○   向被害人謊稱
       晚上7時許            以信用卡購物
                            時，因作業疏
                            失須連續扣款
                            12個月，故要
                            求被害人依指
                            操作，致被害
                            人陷於錯誤，
                            而轉帳15272元
                            至被告前開帳
                            戶
三、   99年3月4日  乙○○   向被害人謊稱
       晚上8時許            網路購物時，
                            因簽收錯誤，
                            須分期付款，
                            故要求被害人
                            依指示確認帳
                            戶金額是否短
                            少，致被害人
                            陷於錯誤，而
                            轉帳12345元至
                            被告前開帳戶
四、   99年3月4日  丁○○   向被害人謊稱
       晚上8時許            在網路購物時
                            簽收錯誤，故
                            要求被害人依
                            指示解除分期
                            付款，且若不
                            依指示轉帳，
                            將加害被害人
                            及其家人，致
                            被害人陷於錯
                            誤，而轉帳78
                            05元至被告前
                            開帳戶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
