【裁判字號】    99,補,219
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第219號
原      告  甲○○○○○ ○○.
原      告  乙○○○○○○○○.
共      同
訴訟代理人  葉宏基律師
上列原告與被告丙○○間請求給付工資事件，原告起訴未繳納裁
判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣155,044.元（原告兩人請
求給付工資之總和），應徵第一審裁判費新臺幣1,660.元。茲依
民事訴訟法第0436條第２項、第0249條第１項但書之規定，限原
告於本裁定送達後５日內逕向本院如數補繳；如原告逾期未為補
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  勞工法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
