【裁判字號】    99,基簡,1002
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1002號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1070號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第147 號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國98年11月13日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以98年度毒偵緝字第88號為不起訴處分確定。其復
    基於施用第二級毒品之犯意，於99年5 月2 日中午12時許，
    在其基隆市安樂區○○○街6 巷31號居所內，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為
    安非他命）1 次。嗣於同年月6 日下午3 時40分許，在基隆
    市○○區○○路87號「完美世界網咖店」內，為警盤查發覺
    其係施用毒品列管人口，通知其到案接受採尿，經徵得其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應。案經基隆市警
    察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且其尿
    液經送驗結果，確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基隆市警察
    局第四分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽
    。按人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
    態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為
    百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未
    改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此有法務部調查
    局93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋足查。由此
    可知，人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基
    安非他命，本件被告之尿液既檢出甲基安非他命陽性反應，
    應認其係施用甲基安非他命，而非安非他命，聲請簡易判決
    處刑書之內容應有誤載，爰更正之。被告係於98年11月13日
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再為本案犯行，有臺
    灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，是檢察官就本案聲請以簡易判決
    處刑，程序上並無違誤。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級
    毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及起訴判處罪刑（所處有期徒
    刑尚未執行）之處遇措施後，猶未能深切體認施用毒品對於
    自身健康之危害，足認其毒癮甚深，然其犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品係戕害其個人身心健康之行為，對於他
    人並未構成實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
