【裁判字號】    99,基簡,980
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第980號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第973 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有附件所載犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐
    憑，其於前案執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自
    戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1項，第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第973號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街131號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年8月17日、89年1月18日
    執行完畢釋放，並經本署檢察官以88年度偵緝字第328號、
    89年度毒偵字第103號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經裁定送戒治處所施以強制戒治，於91年1月26日強制
    戒治期滿執行完畢，刑案部分則經臺灣基隆地方法院以89年
    度基簡字第376號判決判處有期徒刑5月確定（下稱甲罪）。
    再因贓物案件，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第531號
    判決判處有期徒刑3月確定（下稱乙罪）。又因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第570號判決判處有
    期徒刑7月確定（下稱丙罪）。另因偽造有價證券案件，經
    臺灣基隆地方法院以91年度訴字第332號判決判處有期徒刑3
    年6月確定（下稱丁罪）。乙丙丁3罪經臺灣基隆地方法院裁
    定合併定應執行刑4年2月，再與甲罪合併執行，於94年3月
    29日假釋出監付保護管束。嗣其於假釋期間又再犯施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第255號判決判處
    有期徒刑8月確定，再與前案撤銷假釋之殘刑接續執行，於
    96年5月14日縮刑期滿執行完畢。復又因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第720號判處有期徒刑3月
    確定，於99年2月9日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4月10日下午7、8某時，在基隆市○○區○○街
    131號住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，嗣於99年4月14日中午12時50分許，經警
    以毒品列管人口通知到場採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，並有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號：Ｚ000000000000）各1
    份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查
    註紀錄表1份在卷可參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
