【裁判字號】    99,基簡,1001
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1001號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
  (一)犯罪事實部分補充：
    乙○○係站立在用以區隔基隆市○○區○○路205 巷39號1
    樓與該棟大樓其餘住戶或公用地域之不具安全設備性質之矮
    牆上，伸手踰越上開矮牆，竊取吊掛在上址後陽台竹竿上之
    屬甲○○所有之女用內褲1 件。
  (二)證據部分補充：
    本院卷附現場地形照片4張。
  (三)理由部分補充：
    按刑法第321條第1項第2款所謂之門扇、牆垣或其他安全設
    備，應係指為保護住宅或有人居住之建築物之安全而裝設之
    安全設備。查被告乙○○所站立之牆垣高度未及一般成年男
    腰部，顯不具有防盜之安全設備性質，核其性質應係用以區
    隔被害人甲○○位於基隆市○○區○○路205 巷39號1 樓住
    處與該棟大樓其餘住戶或公用地域之用，有本院電請基隆市
    警察局第二分局東光派出所員警拍攝之現場地形照片4 張附
    於本院卷可憑，是被告縱站立在上開矮牆上，伸手踰越上開
    矮牆，竊取甲○○所有之財物內褲1 件，然因上開矮牆不具
    有如刑法第321 條第1 項第2 款所定「牆垣」之防盜之安全
    設備性質，是核被告所為，自係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜。
二、本院審酌被告犯罪動機、竊盜方法平和、所得財物價值不高
    ，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                            書記官  劉如純
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第21號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路205巷51號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名湯勢璋）意圖為自己不法之所有，於民國97年
    5月9日上午11時45分許，在基隆市○○區○○路205巷39號1
    樓後陽台，徒手竊取甲○○所有女用內褲1件，持往隔壁棟
    公寓頂樓使用該女用內褲自慰完畢，因感到竊取物品良心不
    安，欲將該女用內褲持至原處欲歸還時，遭警衛賴應與據報
    到場之警方一同發現，當場逮捕，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，並據證人甲○○、賴應
    證述在卷，且有贓物認領保管單1張、相片5張附卷可稽，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                            檢察官   林秋田
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官   魯婷芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
