【裁判字號】    99,救,7
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度救字第7號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丙○○○
訴訟代理人  郭國益  律師
上列聲請人因與相對人臺灣高雄地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。另「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因犯罪被害人保護法事件提起訴
    訟，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人因交通事
    故成為植物人，業經臺灣高雄地方法院97年度禁字第199號
    裁定宣告為禁治產人，無資力支出訴訟費用，已向財團法人
    法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，並經准予扶助在案
    ，為此依法律扶助法第62條之規定，聲請訴訟救助等語。查
    上開事實業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會高雄分會
    審查表及臺灣高雄地方法院97年度禁字第199號裁定為證，
    堪認聲請人已釋明其無資力，其聲請訴訟救助，尚無不合。
三、本件聲請經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  戴  見  草
                               法官  李  協  明
                               法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                             書記官  宋  鑠  瑾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
