【裁判字號】    98,訴,612
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第612號
原      告  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○ ○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國99年5月19日本
院98年度訴字第612號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6月14日裁定，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    已於99年6月18日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
