【裁判字號】    99,易,598
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第598號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  陳豐裕律師
被      告  辛○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2679
號）、追加起訴（99年度蒞追字第22號、99年度蒞字第4513號）
，本院判決如下：
    主    文
丁○○共同犯重利罪，共肆罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
辛○○共同犯重利罪，共肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，
均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、丁○○（綽號：小馬）於民國（下同）98年1 月間，透過丁
    ○○之嫂丙○○（泰國籍，英文姓名：POOMEESRI JANYAPOR
    N ）介紹，認識址設於戊○○大寮鄉○○路○ 段223 號（起
    訴書誤植「376 之7 號」，應予更正）經營阿麗泰式餐飲店
    （下稱阿麗餐飲店）之甲○○（泰國籍，英文姓名：SUNG
    KEWALEE ），(1)甲○○因急需金錢清償前債主，遂向丁○○
    借款，詎丁○○竟基於收取與原本顯不相當重利之犯意，在
    上址貸與甲○○新台幣（下同）10萬元，先扣除2 萬元利息
    後，甲○○實際上僅取得8 萬元，約定每日還款5 千元，繳
    款24日共12萬元後，方能還清本息，並要求甲○○提供上址
    餐飲店之租約、護照、外僑居留證、車牌號碼UQ-8480 自小
    客車行照作為擔保，再由自己或與其有犯意聯絡之辛○○（
    綽號：阿嘉）至上址向甲○○收取利息，而以此方式收取與
    原本顯不相當之利息，甲○○經還款24日後，已還清12萬元
    。(2)又甲○○因將原店面盤讓他人，轉承租搬至戊○○大寮
    鄉○○路○段376 之7 號（下稱大寮店），繼續經營「阿麗
    餐飲店」，急需金錢使用，於98年3 月間，在上址，向丁○
    ○借款，丁○○另起重利之犯意，再貸與甲○○20萬元（起
    訴書誤植40萬元，公訴人於99年6 月28日審判時追加意旨、
    追加起訴書已更正），先扣除4 萬元利息後，甲○○實際僅
    取得16萬元，約定每日還款1 萬元，繳款30日共30萬元後，
    方能還清本息，並要求甲○○提供上址「阿麗餐飲店」之租
    約、護照、外僑居留證、車牌號碼UQ-8480 號自小客車行照
    作為擔保，再由自己或具犯意聯絡之辛○○至上址向甲○○
    收取利息，以此方式收取與原本顯不相當之利息。(3)甲○○
    已陸續還款10幾天後，因欲於台南縣永康市○○○路572 號
    拓展新店（下稱永康店），乃於「大寮店」址，先向他人借
    得款項將上次所借20萬元未償還部分一次付清後，再向丁○
    ○借款20萬元，先扣除4 萬元利息後，甲○○實際僅取得16
    萬元，約定每日還款1 萬元，繳款30日共30萬元後，方能還
    清本息，並以上次借款所留證件等物作為擔保，再由丁○○
    或與其有犯意聯絡之辛○○至上址，向甲○○收取利息，以
    此方式收取與原本顯不相當之利息。(4)甲○○復因「永康店
    」裝璜錢不夠，復於98年4 月12日，在「大寮店」址，向丁
    ○○借款20萬元，丁○○另起重利之犯意，先扣除4 萬元利
    息後，甲○○實際僅取得16萬元，原則上每日還款1 萬元，
    惟可彈性第1 、2 日每日還5 千元，第3 日還2 萬元（合計
    3 日還款共3 萬元），繳款30日共30萬元後，方能還清本息
    ，並以上次借款所留證件等物作為擔保，再由自己或與其有
    犯意聯絡之辛○○至上址，向甲○○收取利息，以此方式收
    取與原本顯不相當之利息。惟甲○○自翌（13）日起，對於
    丁○○、辛○○仍每日還款1 萬元，至98年5 月2 日止。
二、嗣甲○○因其子在泰國要出家為僧，遂要求丁○○返還其護
    照俾能返國，並另將其妹庚○○（泰國籍，英文姓名：LIU
    RATREE）之護照交給丁○○續作擔保。甲○○於98年5 月1
    日出境回泰國探視、籌款，將上開「大寮店」暫交庚○○管
    理，辛○○於同月3 日至「大寮店」催討債務不成後，再以
    電話聯絡丁○○，丁○○到場再討債未果，竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，向在場庚○○、乙○○（甲○○表弟，泰國籍
    ，英文姓名：SATHIT KHEMPHET ）恫稱：「今天如果沒有拿
    到6 萬元，你們就準備等死！」、「如不還錢就要把你們殺
    掉，埋起來」等語，庚○○旋撥電話至泰國給甲○○，丁○
    ○接過電話向甲○○恫稱：「要把錢匯給我，不然我要把你
    妹妹埋到土裡面去！」等語，並徒手將「大寮店」內料理台
    上食材、雞蛋等物掃至地上（毀損部分未據告訴），致庚○
    ○、乙○○、甲○○均心生畏懼而生危害於安全。嗣甲○○
    、庚○○、乙○○報警處理，始循線查知上情。
三、案經甲○○告訴由戊○○政府警察局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
一、關於證人甲○○、庚○○警詢之陳述，被告2 人及辯護人於
    本院審理時否認其證據能力。其性質雖屬傳聞證據，惟被告
    2 人及辯護人並未釋明有何不法或不當情形，且甲○○、庚
    ○○已於本院審理時以證人身分具結作證，被告2 人及辯護
    人得為對質、詰問，其等先前警詢之陳述與審判中如有不符
    部分，實具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所
    必要，依刑事訴訟法第159 條之2 規定，認具有證據能力。
二、次就證人乙○○於警詢之證述，被告2 人及辯護人固否認其
    證據能力，其性質雖屬傳聞證據，惟被告2 人及辯護人並未
    釋明該警詢陳述有何不法或不當情形。本院審酌乙○○入境
    居留期限已於95年6 月12日屆滿，有其外僑居留資料查詢作
    業在卷可稽；且證人甲○○、庚○○於本院審理時分別具結
    證稱：「乙○○在台灣有1 件刑案，被關了1 個月後，已於
    98年5 月份返回泰國，他說不要再來台灣了」、「乙○○是
    我哥哥，他回去泰國了」等語；且公訴人、被告及辯護人均
    表明無庸再傳喚等語（參偵2 卷第97頁，本院2 卷第40正反
    、73正頁），是證人乙○○確有「滯留國外而無法傳喚」之
    情形，而其警詢之證述具有可信之特別情況，且為證明犯罪
    事實之存否所必要，依刑事訴訟法第159 條之3 第3 款之規
    定，認具有證據能力。
三、其他本判決理由所援用之證據資料（含供述證據及非供述證
    據），被告2 人、辯護人、公訴人於本院言詞辯論終結前，
    均同意有證據能力（參本院卷第59、60頁），本院審酌上開
    證據之作成，並無違法或不當情形，且與本案待證事實相關
    ，適當作為證據，依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項之規定
    ，認均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告2 人矢口否認有重利、恐嚇危害安全之犯行，被告
    丁○○辯稱：當初甲○○像伊借錢，因為她要開店，第1 次
    借款30萬元，約定1 天還1 萬元，至第31天還9000元（合計
    30 萬9000 元）；第2 次她又要開第2 間店，她在98年4 月
    8 日再跟伊借款30萬元，也是1 天還1 萬元；後來她說就這
    2 筆錢，無法1 天還2 萬元，所以她就跟我說還是1 天還1
    萬元，但將還款時間往後延；我沒有借給她10萬元過；另伊
    沒有向甲○○說上開恐嚇的話云云。被告辛○○則辯稱：伊
    與丁○○是朋友關係，丁○○拜託伊去收錢，伊幫他去向甲
    ○○收錢，但伊不知道是什麼錢云云。經查：
  (一)上開犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○、庚○○於偵訊、
    本院審理中證述明確，且與證人庚○○、乙○○、丁○○、
    辛○○（後2 人互就被告辛○○、丁○○部分）、馬恆齡（
    就被告2 人部分）、林長紘、陳洪金葉於警詢、偵訊之證述
    ，參核相符；並有移送機關之搜索扣押筆錄、重利案贓證物
    照片、光明路2 段「223 號」、「376 之7 號」房屋租賃契
    約書、小型汽車檢驗費、號牌費、行車執照費繳費收據、車
    號8480-UQ 小型車使用牌照稅繳款書、燃料費繳款通知書、
    汽車買賣契約書、汽車新領牌照登記書、取回車輛同意書、
    授權委任書、讓渡書、國泰產險公司保險費收據、本票、甲
    ○○、庚○○、乙○○外僑居留資料查詢作業、丁○○及辛
    ○○戶籍與相片查詢結果、辛○○門號0000000000通聯調閱
    查詢單、現場蒐證照片（阿麗餐飲店「永康店」、大寮店光
    明路2 段「223 號」、「376 之7 號」）、被告丁○○以門
    號0000000000泰文傳至甲○○持有門號0000000000簡訊內容
    翻拍照片11張、指認犯罪嫌疑人紀錄表、甲○○外僑入出境
    資訊連結作業、通信監察聲請表暨相關資料、通聯錄音譯文
    、扣押物品清單、通聯調閱查詢單等資料在卷可稽（參偵1
    卷第10至15、26至30、37至42、44至47、78至88頁，偵2卷
    第15至20、29至34、40至48、50至56、83至94、97至122 、
    140 、141 、144 至146 、157 至175 、178 、179 頁，偵
    3 卷第3 至12、24至29、30、32、36至37、47至49頁）。
  (二)參酌證人甲○○於本院審理時證稱：「因以前的債權人叫我
    去籌錢，一次還清，說以後不要借錢給我了」、「我向小馬
    借錢來還清之前的債務，這樣我就只剩下欠小馬1 個人的錢
    」等語（參本院2 卷第42反、43正頁）；且證人林長紘、陳
    洪金葉於偵訊時亦分別證稱：「後來阿麗來說她那份（光明
    路二段376 之7 號）契約書丟了，叫我保留的這份契約書給
    她」、「阿麗餐飲店永康店」之房屋，是我在98年4 月出租
    給1 位泰國籍女子，她叫阿麗」、「阿麗向我承租後，租金
    6 萬元、向我借錢的支票款2 萬元及支付該店櫃檯錢4300元
    （合計8 萬4300元），尚未給我」等語（參偵2 卷第117 、
    124 頁），顯見被害人甲○○因前債主要求一次清償急需週
    轉、轉租搬至新「大寮店」、開設「永康店」營業、裝璜錢
    不夠，且連「大寮店」房屋租約書都遭索為擔保物品，因急
    迫、輕率之際，才向被告丁○○為上開借款。
  (三)又被告丁○○借款給甲○○10萬元部分，係先扣除2 萬元後
    ，實際僅交付原本8 萬元給甲○○，每日還款5 千元，繳款
    24 日 ，共12萬元，利息達4 萬元，月息高達187.5 ％（計
    算式：12÷8 ÷24×30×100 ％＝187.5 ％）；就借款給甲
    ○○3 次各20萬元，係先扣除4 萬元後，實際僅交付原本16
    萬元給甲○○，每日還款1 萬元，繳款30日共30萬元，利息
    達14萬元，月息高達187.5 ％（計算式：30÷16÷30×30×
    100 ％＝187.5 ％）。參諸民間利息通常為月息2 、3 分（
    即2 ％、3 ％），為一般有民間資金往來經驗者所熟知，相
    關報章雜誌對銀行及民間利息之起落，亦時有報導，此為公
    眾週知之事實（參最高法院84年度台上字第5061號判決意旨
    ）。本件被告2 人貸款予甲○○4 次，其月息折合為187 分
    半，顯逾一般民間借款利率甚遠，堪認有乘他人急迫、輕率
    貸以金錢，而取得與原本顯不相當重利之犯行。
二、被告2 人雖以上開情詞置辯。然查：
  (一)關於被告2人重利犯行部分：
  1.證人宋美貞於本院審理時具結證稱：「因我在別地方生意失
    敗，就搬到大寮，因缺錢，經朋友介紹而向丁○○借錢」；
    「第1 次曾經跟小馬借10萬元，實拿8 萬元」、「每天還5
    千元，還24天，每天5 千元，共還12萬元，這筆借款已還完
    」；「第1 次10萬元還清後，我再跟小馬借第1 次20萬元，
    實拿16萬元，我還了10幾天，還沒有還清，我就把『光明路
    二段223 號』店盤給人家，那時我跟阿嘉、小馬講說，我有
    轉承租大寮店『376 之7 號』，仍會每天還他1 萬元，小馬
    說不行，要我一次還清，我就把原來第1 次借的20萬元，剩
    下未還的部分一次還清」、「第一次借款20萬元，共還了30
    萬元」；「第2 次借款20萬元，因我承租『376 之7 號』重
    新裝潢，我妹妹庚○○要到台南永康拓展新店，錢不夠，我
    才跟小馬借第2 次的20萬元，我這次借20萬元，是在我第一
    次20萬元還清後才借的」、「第2 次借款20萬元，共還了30
    萬元」；「第3 次借款20萬元，是因永康店裝潢錢不夠，在
    98年4 月12日，再向小馬借20萬元，實際上拿到16萬元」、
    「第3 次借款時，我有拜託小馬，小馬同意我每3 天一樣還
    3 萬元，前2 天每天只還5 千元，第3 天就要還2 萬元，並
    寫1 張紙舉例說明給我看（庭呈影本本院2 卷第49頁）」、
    「本來約定要還30天，共30萬元，但我從4 月13日起，每天
    還小馬1 萬元，還到5 月1 日是請妹妹庚○○幫我還的」、
    「（第3 次借款20萬元）實際上我並不是該張紙上他所寫的
    ：4 月28日起，28、29日每天還5 千元，30日要還2 萬元」
    ；「借款10萬元是在『光明路2 段223 號』，日期忘記了」
    、「第1 、2 、3 次借款各20萬元，都在大寮店『376 之7
    號』，第3 次借款時間是在98年4 月份，第1 、2 次借款20
    萬元間，第2 、3 次借款20萬元間，期間差不多10天、10天
    」；「我跟被告借1 次10萬元、3 次20萬元，都拿我護照及
    開店的租約給小馬作擔保，最後1 次借款20萬元，在我要回
    泰國之前，是用我妹妹庚○○護照，去換回我的護照」、「
    我將租約及讓渡書交給小馬，只是作擔保」等語明確（參本
    院2 卷第42反至45正、74正反頁），前後參核相符。
  2.其次，證人庚○○於警詢亦證稱：「是丁○○威嚇姊姊甲○
    ○，要交付我的護照及居留證，作為抵押物品，不然不讓我
    姊姊返回泰國」等語（參偵2 卷第112 頁）；並於本院審理
    時證稱：「98年5 月3 日被告有到我姐姐的店裡收錢」、「
    我知道我姊姊有向丁○○借錢，知道他們1 天來拿1 萬元」
    等語明確（參本院2 卷第72反、73正反頁）。參諸證人即大
    寮店出租人林長紘於警詢證稱：「『阿麗餐飲店』大寮店是
    我出租給泰國籍「阿麗」女子開設，我在98年3 月1 日出租
    給她，租金2 萬元，有簽訂契約書，該阿麗承租後並沒有再
    出租給他人」、「後來阿麗說他那份契約書丟了，叫我保留
    的這份契約書給她」等語，並有該房屋租約書在卷可稽（參
    偵2 卷第117 至122 頁）；而證人即永康店出租人陳洪金葉
    偵訊時亦證稱：「98年4 月永康店阿麗向我承租後，租金6
    萬元、向我借錢支票款2 萬元及支付該店櫃檯錢4300元」、
    「之後有類似當舖的人打電話來叫我把永康店面讓渡給他，
    我說阿麗還沒付我錢，怎麼可能把店面讓渡給他們」等語（
    參偵2 卷第123 、124 、191 、192 頁），則證人甲○○、
    庚○○、乙○○就開店與借款經過之證述，印證屬實。
  3.何況，被告辛○○（就被告丁○○部分）於偵訊時證稱：「
    丁○○找我去甲○○的阿麗餐飲店，我看到甲○○拿錢給丁
    ○○，他當場有點錢」、「98年1 至5 月有去收過錢，都是
    丁○○叫我去的，農曆年前有收過2 次，每次5 千元，98年
    5 月3 日前約有10次，每次5 千元至1 萬元，收到錢後都交
    給丁○○，他都會給我2 千元至3 千元」、「98年3 月22日
    甲○○向丁○○借款那次我有去，之後向甲○○收利息，都
    是我1 個人去，有時丁○○也會去」等語（參偵2 卷第144
    、145 頁）；且證人丁○○（就被告辛○○部分）於偵訊亦
    證稱：「平常有時我去向甲○○收利息，有時是辛○○去」
    、「甲○○借款時，有提供本票、讓渡書2 紙、汽車買賣契
    約書、取回車輛同意書、授權委任書、大寮店租約等作為抵
    押」等語；而被告辛○○於本院審理中亦坦承：「我沒有向
    甲○○收那麼多錢，我大概去收過20天，我跟她收不到一個
    月」等語明確（參本院2 卷第45反頁）；就此與證人甲○○
    、庚○○之證述比對，參核相符。是被告丁○○所辯僅於98
    年3 月26日、4 月8 日各借款30萬元予甲○○，並無借款10
    萬元云云，核與證人辛○○上開證述「98年1 至5 月有去收
    過錢」等語，明顯矛盾，自不足採信。
  4.被告丁○○雖再辯稱：甲○○跟伊借款30萬元共2 次，都是
    1 天還1 萬元，共還30日，第31日只還利息9 千元云云。然
    其就此所辯，並未舉出借款、撥款之具體資料（如各次借據
    、2 次借款30萬元本票、每日還款收據等）以資證明，自無
    從憑採。又依其所辯觀之，若甲○○確收到原本30萬元貸款
    ，自翌日起，每日還本1 萬元，繳款30日共30萬元，第31日
    繳息9000元推估，則月息僅1.03％（計算式：30.9÷30÷31
    ×31×100 ％＝1.03％）；然此與被告辛○○偵訊證述：「
    我98年1 至5 月有去收過錢，每次5 千至1 萬元，每次收到
    錢後都交給丁○○，他都會給我2 千至3 千元」（參偵2 卷
    第144 頁）明顯矛盾；參以被告辛○○若非經常收息、朋分
    花用，何以願承擔可能被法律追訴風險而替被告丁○○收款
    ；若被告丁○○僅借款30萬元給甲○○、第31日付息9000元
    ，又何需被告辛○○去收利息錢，被告丁○○何需每次都給
    辛○○2 千至3 千元。足見，被告丁○○事後杜稱2 次借款
    30萬元、利息9 千元云云，係附會證人甲○○所稱3 次借款
    20萬元（合計60萬元）等語，其就此所辯，不足採信。
  (二)關於被告丁○○恐嚇危害安全犯行部分：
  1.證人甲○○於本院審理時證稱：「被告2 人（98年）5 月2
    日到我大寮店裡，把店弄亂，乙○○跟庚○○不敢在那裡過
    夜，5 月3 日我店裡的鑰匙就被換過，庚○○他們就進不去
    ，5 月4 日就由丙○○佔我新店在營業，丙○○沒有向房東
    承租該房子，庚○○與乙○○是5 月5 日去報案作筆錄」、
    「98年5 月2 日晚上，當時我人在泰國」、「當時妹妹庚○
    ○有打電話給我，跟我說被告2 人到店裡趕客人走，且要打
    她，她就和乙○○將店關起來」、「5 月2 日妹妹庚○○就
    打電話給我說，被告2 人到店裡對她講：『妳今天要還我6
    萬元，如果沒有6 萬元可以給我們，我們就要把你埋到土裡
    去』，庚○○還說：『被告2 人就打我，把客人趕走，還砸
    店裡的東西』，我還跟小馬通電話，小馬跟我說：『你把這
    件事情處理，要把錢匯給我，不然我要把你妹妹埋到土裡去
    』，被告丁○○當天有先用盤子打我妹妹的臉」等語明確（
    參本院2 卷第42反、43正頁）；且證人庚○○於本院審理時
    亦證稱：「當時甲○○在5 月1 日回泰國，因她兒子要到廟
    裡當和尚，阿嘉與小馬來店裡砸壞東西時，她不在場」、「
    當日被告到大寮店裡要錢，有我及表哥乙○○在場」、「當
    天小馬及阿嘉要向我拿6 萬元」、我當天營業收入沒有給他
    們」、「我當晚總共給他們2 萬元」、「是阿嘉向我收錢」
    、「阿嘉說錢不夠，就打電話叫小馬過來，小馬來沒講什麼
    就一直打我及砸店」、「他還用盤子打我的臉」、「他說今
    天要給6 萬元，然後叫我打電話到泰國給我姐姐，他跟我姐
    姐講完話後要我將居留證給他，他講如沒有拿錢給他，他要
    殺了我，我很害怕」、「丁○○說：你姐姐沒有錢給我，我
    就殺妳」等語（參本院2 卷第71正反、73正頁）；參諸證人
    乙○○於警詢亦證稱：「因我表姐甲○○向丁○○借錢尚未
    還清，丁○○就夥同小弟向我逼討債務」、「丁○○於98
    年5 月3 、4 日以其兄馬恆齡泰籍太太丙○○（綽號阿共）
    手機門號0000000000，多次傳簡訊到我門號0000000000，內
    容要我們解決債務，或以甲○○自小客車抵債」、「他們向
    甲○○要錢不成，就惡言威嚇：『如不還錢，就要把你們殺
    掉，埋起來』」等語明確（參偵2 卷第92、93頁）；上開證
    人甲○○、庚○○、乙○○之證述，參核相符。此外，並有
    上開被告丁○○以丙○○門號0000000000泰文傳至甲○○門
    號0000000000簡訊內容翻拍照片11張、指認犯罪嫌疑人紀錄
    表、外僑入出境資訊連結作業在卷可稽，足堪佐證。
  2.又證人馬恆齡於警詢、偵訊時亦證稱：「我弟弟丁○○過來
    要向甲○○收款6 萬元，結果甲○○回泰國，丁○○很生氣
    」、「我當天有去甲○○店裡，才知道她回泰國了，丁○○
    當天要跟甲○○的妹妹收6 萬元，但她只給7 千元，丁○○
    不高興，本來有動手砸那家店」等語（參偵1 卷第35頁，偵
    2 卷第141 頁）；且證人辛○○（就被告丁○○部分）於偵
    訊亦證稱：「（98年5 月3 日收款經過為何？）當天是我先
    向庚○○收款，她跟我說沒錢，我打電話叫丁○○來與庚○
    ○對談，丁○○就用手臂揮掃料理台上食材及雞蛋，這些東
    西就掉到地上，我就先走到外面」、「門號0000000000是我
    的電話，用了約4 年，當時丁○○見甲○○無法還錢，就找
    我一起去阿麗餐飲店張貼轉讓告示，並留我的門號」等語明
    確（參偵2 卷第145 頁）。參諸被告丁○○於偵訊亦坦承：
    「我5 月2 日去甲○○大寮店收錢，結果她人已在泰國，只
    有他妹妹及一名男子在該店，當時我很生氣，我叫他妹妹打
    電話給她」等語明確（參偵2 卷第155 、156 頁），此與證
    人辛○○、馬恆齡上開證述相符，且有現場蒐證照片在卷可
    資佐證屬實，則證人甲○○、庚○○、乙○○上開證述，堪
    以採信。足見，告訴人甲○○於98年5 月1 日暫返泰國，將
    大寮店暫交庚○○經營，被告丁○○於98年5 月2 日晚、3
    日凌晨在大寮店毀損（此部分未經告訴），於現場對於庚○
    ○、乙○○，電話中對甲○○均為言詞恐嚇等情明確。
  (三)綜上所述，被告2 人對於被害人甲○○確有重利犯行，被告
    丁○○對於庚○○、乙○○、甲○○確有恐嚇危害安全犯行
    ，均事證明確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法之重利罪，須乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢
    或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，始足成立。
    其所謂與原本顯不相當之重利，係指就原本利率、時期核算
    及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息（月息約百分
    之2 、3 ），顯有特殊之超額者。本件被告借款給甲○○10
    萬元1 次，先扣除2 萬元後，實際僅交付原本8 萬元給甲○
    ○，收取利息4 萬元（24日共還款12萬元）；另借款給甲○
    ○20萬元共3 次，均先扣除4 萬元，實際僅交付原本16萬元
    ，收取利息各14萬元（30日共還款30萬元），則其收取月息
    高達187.5 ％之重利，均構成重利罪責。次按刑法第305 條
    所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，因其恐嚇，生
    安全上之危險與實害；且係以使人生畏怖心為目的，而通知
    將加惡害於被害人（參最高法院52年台上字第751 號判例、
    84年度台上字第5329號、88年度台上字第2396號判決意旨）
    。本件被告丁○○在「阿麗餐飲店」大寮店內，對在場之庚
    ○○、乙○○以言詞恫稱：「今天如果沒有拿到6 萬元，你
    們就準備等死！」、「如不還錢就要把你們殺掉，埋起來！
    」等語，且於庚○○撥接電話至泰國時，在電話中向甲○○
    恫稱：「要把錢匯給我，不然我要把你妹妹埋到土裡面去！
    」等語，使告訴人甲○○、庚○○、乙○○均心生畏懼，致
    生危害其等生命之安全，應構成恐嚇危害安全。
四、本件核被告2 人就事實一所為，均係犯刑法第344 條之重利
    罪；被告丁○○就事實二所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告2 人就事實一(2)貸款重利部分，起訴書事實
    欄誤植貸款40萬元，業經公訴人更正為20萬元；而就事實一
    (3)、(4)各貸款20萬元重利部分，業經公訴人於審判期日言詞
    追加起訴，並補具追加起訴書（參本院2 卷第75頁）；且就
    被告丁○○同時於大寮店現場向乙○○恫稱：「如不還錢就
    要把你們殺掉，埋起來！」、電話中向甲○○恫稱：「要把
    錢匯給我，不然我要把你妹妹埋到土裡面去！」等語之恐嚇
    犯行，雖未據起訴書敘明，然與本件起訴恐嚇論罪部分，具
    想像競合犯關係，為裁判上一罪，均應由本院併為審究。被
    告2 人就事實一之重利4 次犯行，有犯意聯絡、行為分擔，
    應論以共同正犯。被告丁○○就事實二之恐嚇犯行，係以一
    恐嚇之犯意與行為，同時對於被害人庚○○、乙○○、甲○
    ○為恐嚇危害安全，構成想像競合犯，應從一重之恐嚇危害
    安全罪論處。被告丁○○就事實一(1)至(4)之重利、事實二之
    恐嚇危害安全之犯行，犯意各別、手段互異，所犯構成要件
    之罪名不同，應論以數罪併罰之。
五、爰審酌被告丁○○乘被害人甲○○借新款還舊債、轉租大寮
    店營業、拓展承租永康店、永康店裝潢款項不足，且屬外勞
    ，在台生疏、週轉有限，陷於急迫、輕率之際，分別貸以款
    項8 萬元（1 次）、20萬元（3 次）而收取與原本顯不相當
    之重利，被告辛○○亦具重利犯意聯絡、參與收息、朋分利
    息；被告丁○○復於甲○○返泰未能按時付款時，以言詞現
    場對庚○○、乙○○，電話中對甲○○為恐嚇犯行，實有不
    該，犯後均否認犯行，且迄未與被害人達成和解或為損害賠
    償。惟念以重利部分，被告丁○○為金主、4 次貸款利率相
    同、本金非鉅、惡性較重，被告辛○○僅受其指揮，獲利較
    鮮、惡性稍淺，而被告丁○○恐嚇手段尚未使用兇器為之，
    暨其等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如如
    主文所示之刑，且各依法定其應執行之刑，併均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第344 條、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第10
款前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  莊永利
附錄本案論罪之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危於
安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
