【裁判字號】    99,審消債更,235
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾六十日，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    聲請停止本院98年度司執字第42624 號強制執行之保全處分
    等語。惟查，聲請人於民國99年6 月28日曾據同一原因事實
    向本院聲請保全處分，並於7 月1 日經本院99年度審消債更
    字第235 號裁定駁回在案，聲請人如對該裁定不服，應提起
    抗告救濟之，非重複聲請保全處分，是其99年7 月6 日保全
    處分之聲請並無權利保護必要，聲請無理由，自應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
