【裁判字號】    99,簡,272
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18544號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「拾獲甲○○
    所有之527-BJS號機車車牌1面」應補充為「拾獲甲○○所有
    、於98年7月11日9時35分許，在高雄市○○區○○街151之1
    號前遭竊而脫離其本人持有之527-BJS 號機車車牌1 面」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、查被害人甲○○所有之車牌1 面，係因遭竊，方在悖於本人
    意思之下脫離本人之持有，自難謂為遺失物，而應認係脫離
    本人持有之物（最高法院50年台上字第2031號判例意旨參照
    ），是核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
    持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪，容有誤會，惟因起
    訴法條同一，茲不予變更起訴法條。爰審酌被告任意侵占他
    之車牌，除妨害被害人尋回失物外，亦間接影響監理機關管
    理車輛之正確性，自應受相當之非難，且前有違反槍砲彈藥
    刀械管制條例、贓物、妨害公務、持有毒品等前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行不佳，然坦承犯行
    ，所侵占之車牌業已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙為
    憑，犯罪所生損害稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
