【裁判字號】    99,審重訴,212
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認抵押權不存在    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第212號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月3
    日裁定命原告於收受送達後5 日內補繳裁判費新臺幣（下同
    ）10萬元，此項裁定已於民國99年6 月21日送達原告，有送
    達證書附卷可稽。原告逾期迄未補繳，亦經本院依職權查明
    屬實，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，依上開條文規定
    ，原告之訴顯不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
