【裁判字號】    99,交聲,1445
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1445號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市交
通局民國99年5 月17日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
─V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交高雄市政府交通局交通事件裁決中心。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國99年4 月1 日15時5 分
    許，駕駛車牌號碼6522─WY號自用小客車，行經屏東縣佳冬
    鄉○○○○○路口，因在多車道未依規定車道駕駛，經警當
    場舉發，並經原處分機關裁處罰鍰新台幣600 元，惟原舉發
    違規之通知單所載異議人所駕自用小客車車牌係ZN─4816號
    ，並非當時異議人所駕駛自用小客車之車牌號碼，爰提起本
    件異議。
二、經查，本件異議人對於在上開時地駕駛自用小客車，經警當
    場攔查舉發一事，固不諱言，惟本件違反道路交通管理事件
    之通知單及裁決書所載之自用小客車車牌號碼為ZN─4816號
    ，而該車牌業經異議人於98年10月21日以遺失為由報銷改領
    6522─WY車牌，此有汽車價牌歷史查詢表1 紙在卷可查，上
    開違反道路交通管理事件之通知單仍填載違規車輛為ZN─48
    16號，裁決書亦記載ZN─4816號，其內容顯有錯誤，原處分
    自應予撤銷，另行發交原處分機關辦理。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                     交通法庭   法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
