【裁判字號】    99,審簡,2327
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5614號
），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共參罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄前科部分更正、補充為
    「甲○○於民國96年間，因犯竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第6400號判處有期徒刑6 月確定；復於97年間，因犯竊盜
    案件（2 罪），分別經本院以97年度審簡字第2601號判處有
    期徒刑4 月確定、以97年度易字第698 號判處有期徒刑7 月
    確定，該有期徒刑4 月、7 月經裁定應執行有期徒刑10月確
    定，且與前揭有期徒刑6 月接續執行，於98年9 月21日執行
    完畢」，將「HAPPILN 」更正為「HAPPILIN」，將犯罪事實
    第12行「十全二路」更正為「十全一路」、起訴書犯罪事實
    欄倒數第2 行補充為「經警查獲，甲○○乃主動就其未被發
    覺之上開4 件犯罪，向員警自首而接受裁判」，並補充被告
    於本院公務電話紀錄1 紙為證據外，餘均引用起訴書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告所犯上
    開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有犯罪
    事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重
    其刑。又被告所為竊取之犯行後，於員警未發覺前，向員警
    自首而接受裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。被告之犯
    行有上開加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後減
    之。
三、爰審酌被告不思以正途取財，多次竊取他人財物，顯見其並
    不知尊重他人權益，其行為實不足取；惟考量被告係自首接
    受裁判，所竊取財物之價值並非甚鉅，犯後亦能坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情
    狀，各諭知如主文所示易科罰金之折算標準，及定應執行刑
    ，另諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第62條前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書記官 楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5614號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣東港鎮○○里○鄰○○街5之
                        1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別判處有期徒
    刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定，於民國98年9月21
    日執行完畢，詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，分
    別於(一)99年1月2日10時30分許，至高雄市三民區○○○街15
    號1樓「豪威男飾服裝行」，趁店長乙○○不注意之際，徒
    手竊取該店負責人尤秀蓮所有之廠牌HAPPILN藍、白、紅色
    格子襯衫1件，得手後逃逸；(二)99年1月16日10時40分許，至
    上開「豪威男飾服裝行」，趁店長乙○○不注意之際，徒手
    竊取該店負責人尤秀蓮所有之廠牌HAPP ILN藍、白、紅色格
    子襯衫1件，得手後逃逸；(三)99年1月30日13時許，復在該店
    以同一手法竊取黑色圓領長袖休閒衫1件，得手後逃逸。
    (四)99年1月31日12時許，在高雄市三民區○○○路與吉林街
    口之三民公園人行道腳踏車停車格，徒手竊取不詳姓名、年
    籍之人所有之廠牌GIANT藍色腳踏車1部，得手後逃逸。嗣於
    同年2月6日17時許，在高雄市○○區○○路21號「行德宮」
    前，為警查獲，並扣得廠牌HAPPILN藍、白、紅色格子襯衫1
    件、藍色腳踏車1輛。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單
    及現場照片11張在卷可稽，及腳踏車1 輛扣案可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。其前後
    4 次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。又被告有如犯罪事
    實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5 年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
