【裁判字號】    99,司拍,718
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第718號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明聲請人之正確法定代理人為何（聲請狀記載債權人之
    法定代理人為甲○○，惟經經濟部商業司商工登記資料公示
    查詢，其法定代理人為蔡宏圖，顯有不符。若欲列經理人為
    法定代理人，應依公司法第31條規定，補正在其公司章程或
    契約規定，授權該經理人在相關業務範圍內，有為公司管理
    事務及簽名之權之相關證明文件）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
