【裁判字號】    99,司聲,558
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第558號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  易普生醫股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰陸拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求返還租賃物等事件，經本院97年度岡
    簡字第803 判決聲請人勝訴，相對人不服提起上訴，經本院
    98年度簡上字第293 號判決聲請人部分勝訴確定，該事件之
    第一、二訴訟費用應由相對人負擔9/10，餘由聲請人負擔，
    業經本院調取上開卷宗核閱無訛，堪可認定。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人於第一審支出之裁判費為新
    台幣（下同）5,400 元，是依上開比例計算，相對人應負擔
    之訴訟費用額為4,860 元（計算式：5,400 ×9/10＝ 4,860
    ）。至聲請人於聲請狀中所載之執行費1,580 元部分，非屬
    訴訟程序中所生之費用，不能列入前揭事件之訴訟費用額，
    然上開部分如屬聲請人因強制執行而支出之費用，且得求償
    於相對人者，可另依強制執行法第29條第1 項之規定，向執
    行法院聲請確定其數額，併此敘明。又本件相對人經本院依
    民事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於5 日內提出費用計
    算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書
    ，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之
    費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，
    嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
