【裁判字號】    99,審簡,3072
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3072號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34160
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切之
    關聯，亦知悉詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、
    提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他人財物，並以逃避追查，
    竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，於民國98年9 月23日下午1 時許，撥打自由時報上求職欄
    內標題為「徵自用車司機」廣告所附之行動電話，與不詳真
    實姓名年籍、綽號「阿源」之成年男子聯繫，並相約於98年
    9 月27日下午某時，在高雄市○○區○○街與重慶街口見面
    ，甲○○即於上開時、地，將其在第一商業銀行高雄分行所
    開設之帳號000-00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    均交付予不詳真實姓名年籍、綽號「阿中」之成年男子，提
    供「阿源」、「阿中」所屬詐欺集團使用。俟該詐欺集團成
    員取得甲○○前揭帳戶後，即共同意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，推由詐欺集團某成員於98年9 月29日
    下午7 時10分許，撥打電話向乙○○佯稱為郵局人員，因乙
    ○○日前在網路上購物時，因人員疏失誤設為分期付款，需
    前往第一銀行之提款機操作以取消分期云云，致乙○○陷於
    錯誤，而依指示於98年9 月29日下午7 時25分許及98年9 月
    30日零時51分至56分間，接續匯款4 次，各次匯款金額分別
    為新臺幣（下同）10萬元及9 萬5000元、4000元、1000元，
    共計20萬元至甲○○前開第一商業銀行高雄分行帳戶中（乙
    ○○匯款至褚定祐申設之華南商業銀行五股分行帳戶2 萬9
    989 元部分，另行移他署偵辦）。嗣因乙○○發覺受騙後，
    隨即報警處理，經警循線而查獲上情。
二、證據名稱：
  1.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  2.第一商業銀行高雄分行98年10月30日（98）一高字第392 號
    函及所附銀行開戶資料及帳戶往來明細表。
  3.第一商業銀行自動櫃員機交易明細表。
  4.被告於本院之自白。
三、論罪：
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告提供其帳戶
    予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用
    詐術，致使被害人陷於錯誤而交付款項，以遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供其帳戶予他人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，故被告提供其帳戶予他
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，已如前述，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
四、科刑：
    爰審酌被告率爾將己身之帳戶交付予他人，其行為間接使詐
    欺集團成員得以行騙財物，造成被害人之損失，使國家追訴
    犯罪困難，危害社會交易秩序，行為實有可議之處，而被告
    於本院審理時坦承犯行，顯見被告尚能理解其行為之不當，
    並考量被害人損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌其犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書記官 楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
