【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第438號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因贓物等案件（99年度易緝字第87號、99年度易緝字第
88號、99年度訴緝字第86號、99年度訴緝字第87號、99年度訴緝
字第88號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因持有毒品罪遭本院羈押，惟因
    被告業已離婚，家中無任何親人可照顧被告尚未成年之一雙
    兒女，被告僅因一時疏忽遲誤開庭之時間，並非有逃亡之意
    ，況且家中一雙兒女平日與被告相依為命，今被告遭羈押，
    兒女頓失依靠，為此，爰聲請准予以金錢或保證人2 人以上
    交保候傳，被告保證日後隨傳隨到云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第 1
    項之施用第一級毒品案件，前經本院以其坦承犯行，犯罪嫌
    重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之規定予以羈押，於民國99年7 月2 日起執行羈押。而被告
    上開羈押原因現依然存在，並不能因具保而使之消滅。至被
    告雖以其「一時疏忽遲誤開庭之時間，並非有逃亡之意」申
    請具保停止羈押，然經本院考量被告前後共因贓物、施用毒
    品及重利等5 個案件（99年度易緝字第87號、99年度易緝字
    第88號、99年度訴緝字第86號、99年度訴緝字第87號、99年
    度訴緝字第88號）遭本院通緝，顯見被告並非一時疏忽遲誤
    到庭時間，而係有意逃避法院之審判程序，顯有逃亡之意思
    及事實甚明，此部分聲請意旨與事實不符，不足令本院採為
    同意被告具保停止羈押之依據。此外，被告聲請意旨均與刑
    事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符合，本件被告具
    保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
