【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示違反懲治走私條例等伍罪，各處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治走私條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反附表所示懲治走私條例等5 罪，
    業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案（其中附表編號1 ～3 所示3 罪曾經臺灣高等法院高雄
    分院定應執行刑1 年，附表編號4 、5 所示2 罪曾經本院定
    應執行刑5 月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、最高法
    院、臺灣高等法院高雄分院及本院各刑事判決書在卷可稽。
    本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所
    示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，
    應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    12   日
                  刑事第十五庭  法  官     王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官     黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
