【裁判字號】    95,訴,1726
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1726號
上  訴  人  金鍍工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與華榮營造股份有限公司間請求給付工程款事件，上訴人
對於民國99年6 月17日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二
審上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）774,880 元，應繳第二
審上訴裁判費12,720元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本
院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
