【裁判字號】    99,審交簡,3441
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16692號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程式逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、關於被告前科部分
    更正為「甲○○前因殺人未遂案件，(1)經本院於民國80年間
    判處有期徒刑12年，褫奪公權10年確定，於85年4 月23日因
    縮短刑期假釋出監，(2)又因違反槍砲彈藥刀械管制條例、傷
    害、公共危險等案件，經本院分別於86間判處拘役50日、有
    期徒刑3 月、有期徒刑1 年6 月確定，並與上揭(1)殘刑有期
    徒刑6 年10月22日接續執行，復於91年7 月2 日因縮短刑期
    假釋出監；(3)另因犯傷害案件，經本院於92年間判處有期徒
    刑4 年4 月，並經本院裁定減刑為有期徒刑2 年2 月確定，
    又與上揭(1)、(2)殘刑有期徒刑3 年1 月29日接續執行，甫於
    97年7 月25日執行完畢」、第8 行「WCX-793 號」更正為「
    WCX-739 號」、第9 至10行補充為「並於同日凌晨2 時41分
    許測得其呼氣之酒精濃度已達每公升0.93毫克」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述補充之犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌
    被告前亦曾因酒後駕車經法院判處拘役55日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，復於酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.93毫克之狀態下，猶騎乘機車上路，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，
    惟犯後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑
    法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
