【裁判字號】    99,審簡,3008
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3008號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第1488號) ，而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第1723號) ，爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以98年度審毒聲字第12
    37號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國97年12月11日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第7032、8256、9422號不起訴處分
    確定；另因妨害兵役治罪條例、竊盜等案件，經本院分別以
    97年度審簡字第5413號、97年度審簡字第5297號判決各處有
    期徒刑2 月、2 月確定，再經本院以98年度審聲字第263 號
    裁定定應執行刑有期徒刑3 月確定，甫於98年5 月28日縮刑
    期滿執行完畢」、第8 行至第9 行「於99年2 月2 日為警採
    尿回溯96小時內之某時許，在不詳地點」補充為「於99年2
    月1 日在中壢大園朋友家中，以玻璃球燒烤方式」；證據部
    分並補充「被告於本院準備程序中之供述」外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次無訛，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
