【裁判字號】    98,司執消債更,76
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第76號
聲  請  人
即債務人    詹玉華
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  朱有慶
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1054號民事
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承受僱於私人顏江漢迄今，每月平均收入約為新台幣（
    下同）18,000元，此有債務人提出財產及收入狀況報告書、
    、僱用及薪資證明書被保險人投保資料查詢表等資料在卷足
    憑，是債務人確有薪資收入一節，應可認定。
三、經查：債務人居住於高雄縣，收入並不豐厚，並主張除負擔
    自己生活費用及房貸外，另須與配偶共同扶養尚未成年之子
    女李郁君（88年11月生）而負擔扶養費，已將所得扣除支出
    後之金額將全數用予償債等語，亦據債務人提出戶籍謄本、
    財產及收入狀況報告書在卷可稽。本院審酌債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，
    每期清償額為6,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定
    確定之翌日起為8 年，總清償金額成數約為23.22%（小數點
    以下，四捨五入），縱依本院97年度消債更字第1054號民事
    裁定所採認債務人應負擔之扶養費用每月應以3,500 元為限
    ，依內政部公布之98年高雄縣最低生活費用標準為9,829 元
    計算，債務人每月必要生活支出為13,329元（9,829 ＋3,50
    0 ＝13,329），上揭情況觀之，債務人已降低每月必要支出
    至8,500 元，較內政部社會司所公布之98年度每人每月最低
    生活費標準為低，足認債務人已改變往常生活中奢侈、浪費
    之習慣，樽節支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣
    除必要支出之費用後全數還予各債權人，本院認其更生方案
    當屬公允、適當、可行。
四、再查：債務人名下雖有坐落於台南市○○區○○段92地號土
    地（權利範圍：1000分之42）一筆及其上同段8958建號即門
    牌號碼：台南市安平區○○○街6 號15樓之2 建物（權利範
    圍：全部）一棟，依本院97年度消債更字第1054號民事裁定
    所採認之房地公告現值為1,902,914 元，且為中國信託商業
    銀行股份有限公司設定抵押權，經陳報抵押債權尚有2,561,
    264 元未獲清償，負債已然大於資產，此有債務人提出之財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記謄本
    、中國信託商業銀行股份有限公司債權陳報狀等在卷可稽。
    是以，審酌如附件一所示之更生方案，無擔保及無優先權債
    權受償總額合計576,000 元，且債務人復無同條例第64條第
    2 項所定其他不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。惟為建立債務人開源節流、量
    入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活
    條件，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制如附件二，爰裁定如主
    文。
五、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
六、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
