【裁判字號】    99,司聲,652
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第652號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第2158號民事判決為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院94年度存字
    第1367號提存事件提存在案。茲當事人間訴訟已終結，聲請
    人復於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開
    規定聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院94年度裁全字第2158
    號民事裁定、94年度存字第1367號提存書、98年度裁全聲字
    第496 號判決、存證信函及收件回執等影本等為證。惟查，
    聲請人提出之存證信函雖足認聲請人業已定20日以上期間催
    告相對人行使權利，但經查相對人之住所地為「高雄市○○
    區○○路217 號3 樓」，與上開存證信函上記載之相對人地
    址「高雄縣梓官鄉○○村○○路153 號」不符，復次，依聲
    請人所提出之掛號回執所示，亦無收寄郵局之郵戳及收件人
    簽章，要難認為上開存證信函已合法送達相對人，自不能認
    聲請人業已合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，於法尚有未合，應予駁回。又若聲請人於取得相
    對人同意返還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告合法
    送達相對人之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件
    駁回聲請之拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
