【裁判字號】    99,補,945
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第945號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間因損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5 日內查報訴訟標的價額（亦即被告所造成之損害金
額究為若干，或被告拆下招牌停止營業後原告因此享有之利益為
若干），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費。如未能查報訴訟標的價額者，亦應參照同法第
77 條 之12規定，暫先繳納新台幣17,335元，如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
