【裁判字號】    99,司聲,592
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第592號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
前列四人共同送達代收人  甲○○.
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
 上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請停止執行事件
    ，聲請人前遵本院98年度審聲字第34號民事裁定為擔保假執
    行，曾提供新臺幣12萬元為擔保金，並以本院98年度存字第
    542 號提存事件提存在案。茲當事人間訴訟已終結，聲請人
    於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20
    日內行使權利，該存證信函已於民國99年3 月22日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院98年度上易字第203
    號和解筆錄、98年度存字第542 號提存書、98年度訴字第
    393 號判決、98年度審聲字第34號民事裁定、存證信函及掛
    號回執等影本等為證。惟查，聲請人固提出已定20日以上期
    間催告相對人行使權利之存證信函，然相對人當時之法定代
    理人為「己○○」，與上開存證信函上記載之相對人法定代
    理人「蔡慶年」不符，此有公司變更登記事項卡在卷可稽，
    復經本院函詢相對人確認無訛，要難認為上開存證信函業已
    合法催告相對人行使權利。從而，聲請人聲請返還擔保金，
    於法尚有未合，應予駁回。又若聲請人於取得相對人同意返
    還之證明文件，或已另行踐行上開定期催告合法送達相對人
    之要件後，仍得聲請返還本件擔保金，不受本件駁回聲請之
    拘束，併予說明。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
