【裁判字號】    99,交聲,1906
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1906號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理條例第87條第1 項定有明文。可知違反道路交通管理
    事件經舉發後，應經公路主管機關或警察機關裁決處罰後，
    如有不服始得向管轄地方法院聲請異議。
二、經查，本件異議人違反道路交通管理事件，經台北市政府警
    察局舉發後，尚未經高雄市交通事件裁決中心裁決處罰，異
    議人即逕予提起本件異議，其異議為不適法，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                     交通法庭   法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
