【裁判字號】    99,交簡,312
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第204 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產
    之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第204號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路246巷11弄
                          3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月22日4時許，在高雄市○○區○○路租
    屋處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日5時30分許騎乘車牌號碼XTW─268號重型機車上路
    。嗣於同日5時45分許行經高雄市○○區○○路與大順二路
    口時，不慎與白清國所駕駛車牌號碼ZH─1078號自小客車發
    生擦撞，經警方到場處理後，測試其呼氣測得之酒精濃度為
    每公升0.91毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人白
    清國於警詢中之證述相符，並有酒精濃度測試單、刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）各1紙、談話紀錄表2紙、現場照片7張等
    在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安
    全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考學者專家及世
    界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以
    上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已達不能安全駕
    駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公升0.91毫克，
    已達法定標準值每公升0.55毫克，依上開說明，被告應達不
    能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明確，被告罪行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
