【裁判字號】    99,審簡,709
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度速偵字第40號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯販賣猥褻影音光碟罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表一、二所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「高雄市十全
    跳蚤市場內」補充為「高雄市○○○路、十全路口之十全跳
    蚤市場524 號攤位」、「50之價格」補充為「50元之價格」
    、第9 行「來人發掘事情」更正為「素人發掘事情」、證據
    並所犯法條欄一「( 四) 光碟翻拍有猥褻影像之照片」補充
     為 「( 四) 光碟翻拍有猥褻影像之照片48紙」、證據部分
    補充「( 五) 高雄市政府左營分局臨檢紀錄表1 紙」、「(
    六) 現場照片4 紙」、「( 七) 高雄市政府警察局左營分局
    扣押物品目錄表3 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按有關性之描述或出版品，屬於性言論或性資訊，如客觀上
    足以刺激或滿足性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵
    害性的道德感情，有礙於社會風化者，謂之猥褻之言論或出
    版品。猥褻之言論或出版品與藝術性、醫學性、教育性等之
    言論或出版品之區別，應就各該言論或出版品整體之特性及
    其目的而為觀察，並依當時之社會一般觀念定之，司法院釋
    字第407 號解釋足資參照。次按基於對少數性文化族群依其
    性道德感情與對性風化認知而形諸為性言論表現或性資訊流
    通者之保障，故以刑罰處罰之範圍，應以維護社會多數共通
    之性價值秩序所必要者為限。是刑法第235 條第1 項所謂散
    布、播送、販賣、公然陳列猥褻之資訊、物品，或以他法供
    人觀覽、聽聞行為，係指對含有暴力、性虐待或人獸性交等
    而無藝術性、醫學性或教育性價值之猥褻資訊、物品為傳布
    ，或對其他足以刺激或滿足性慾，而令一般人感覺不堪呈現
    於眾或不能忍受而排拒之猥褻資訊、物品，未採取適當之安
    全隔絕措施（例如附加封套、警告標示或限於依法令特定之
    場所等）而為傳布，使一般人得以見聞之行為，亦經司法院
    釋字第617 號解釋理由書闡釋明確。是依照上開解釋可知，
    刑法第235 條第1 項之立法目的係在「維護社會多數共通之
    性價值秩序」，且該條項之處罰對象限於二類：一類係「含
    有暴力、性虐待或人獸性交等而無藝術性、醫學性或教育性
    價值」之「硬蕊（hard core） 猥褻資訊或物品」，另一類
    則係「未採取適當安全隔絕措施之其他客觀上足以刺激或滿
    足性慾，而令一般人感覺不堪呈現於眾或不能忍受而排拒」
    之「非硬蕊之一般猥褻資訊或物品」。
三、觀諸本件扣案影音光碟片之翻拍照片，均直接且鮮明地暴露
    男、女性器官及男女性交行為，在客觀上顯足以刺激一般人
    之性慾，並引起普通一般人羞恥或厭惡感而侵害性的道德感
    情，有礙於社會風化；又上開影音光碟片之封面亦未見關於
    藝文、醫學或教育等價值觀念之描述、鋪陳、設置或編排，
    堪認被告甲○○散布該等影音光碟片之目的僅在單純獲取利
    益及娛樂大眾，不具有任何藝術性、醫學性或教育性價值。
    此外，上開光碟片亦未含有暴力、性虐待或人獸性交內容之
    畫面，是扣案之影音光碟片應屬「非硬蕊之一般猥褻物品」
    ，依上開說明，該等猥褻物品如未採取適當之安全隔絕措施
    ，即應依刑法第235條第1項處罰。查被告在其所租賃之「十
    全跳蚤市場」攤位內販賣猥褻影音光碟片共730 片，且該攤
    位可供不特定人前往觀覽購買乙情，有現場照片2 紙在卷可
    佐，被告甲○○亦自承「有馬賽克色情光碟片擺在攤架上供
    客人自行選購，有特別需要沒有打馬賽克色情光碟片再由我
    提供給客人選購」，有警詢筆錄1 份附卷可稽( 警卷第3 頁
    ) ，自難認被告有採取何適當之安全隔絕措施，以保障社會
    多數共通之性價值秩序。是本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、核被告所為，係犯刑法第235條第1項之販賣猥褻影音光碟罪
    。被告意圖販賣而持有猥褻影音光碟片之低度行為，應為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    被告前開犯行既以「販賣」為其犯罪構成要件要素，是本罪
    之成立，本質上即具有反覆實施之性質，復參以被告自98年
    12月下旬起，至99年1 月23日11時40分許為警查獲時止，多
    次販賣前開猥褻光碟影片之時間緊接，且犯罪地點同一，客
    觀上足認係基於單一行為決意而反覆實施同一犯行，應論以
    包括一罪之集合犯，方屬允當。又查被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，
    有所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無
    再犯之虞，本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案如附表二所
    示之猥褻影音光碟片730 片，均為猥褻之物品，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第235 條第3 項之規定，宣告沒收。至
    如附表一現場另扣案之現金新臺幣500 元，則係被告所有因
    販賣所得之物，此業據被告陳述在卷（詳見警卷第4 頁），
    爰依刑法第38條第1 項第3 款、第3 項之規定，併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍 
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。 

附表一：其餘扣押物品
┌──┬──────────┬────┬────┐
│編號│物  品  名  稱      │數量    │        │
├──┼──────────┼────┼────┤
│ 1  │現金                │新臺幣  │        │
│    │                    │500 元  │        │
└──┴──────────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
