【裁判字號】    99,審簡,3110
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度偵字第13459號)，而被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第2606號)，爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之
    禁令，猶非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯
    行之態度，暨其持有毒品數量等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之白色粉末1包，
    經送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重為
    0.190公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附
    卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析
    離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
