【裁判字號】    99,簡,182
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第902 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例，經本院以94年
    度簡字第6003號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年3 月
    14日易科罰金執行完畢。」；犯罪事實欄二第4 行「於98年
    8 月19日前某日」應更正為「於97年1 月1 日至8 月19日間
    某日」、第9 ～10行「供『楊先生』及其所屬詐騙集團成員
    使用。而『楊先生』及其所屬犯罪集團之成員」應補充為「
    供『楊先生』及其所屬成年詐騙集團成員使用。而『楊先生
    』及其所屬成年犯罪集團之成員」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、印章、提款
    卡及密碼提供予不詳之成年詐騙集團使用，雖使該集團成員
    得基於詐欺取財之犯意聯絡，對被害人乙○○遂行詐欺取財
    之犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶之行為助長
    詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，所為甚屬不該，惟念其坦承犯行，並斟酌告訴人受
    騙之金額（新臺幣10萬1000元）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12   日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
