【裁判字號】    99,審訴,1139
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審訴字第1139號
原      告  H.Lundbec.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
訴訟代理人  桂齊恆律師
被      告  東竹有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      樓
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查，本件原告請求侵權行為損害賠償，然原告所提出之證
    據無法證明侵權行為發生於本院之轄區，且被告東竹有限公
    司主事務所或主營業所所在地在臺北市大同區、被告乙○○
    之住所地在臺北縣板橋市，依民事訴訟法第1 條第1 項、第
    2 條第2 項規定，臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院均
    有管轄權，是依首揭規定，爰將本件移送於臺灣臺北地方法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
