【裁判字號】    99,交簡,231
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第231號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19936 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因犯交通過失傷害人致重傷
    案件，經本院以98年度審交易字第822 號判處有期徒刑4 月
    之紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，理應更加注意交通行車安全，詎於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升1.25毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及他人之生命、
    身體及財產之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19936號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○路22號
                        居高雄市鼓山區○○○路 127巷2號9
                          樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月9日晚間 9時許，在高雄市鼓山區○○
    ○路上某小吃部飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍騎乘車號 ZDD-153號機車行駛於道路上，嗣於
    同日晚間10時 2分許，行經高雄市鼓山區○○○路37巷以北
    南下慢車道時，因不勝酒力，操控能力降低，而撞及行人李
    許桂，嗣經警處理該交通事故時查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升1.25毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被害人李許桂之警詢筆錄、被告之酒精濃度呼氣測試
    紙、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、刑法第 185條
    之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事故
    談話紀錄表、現場照片 7張等在卷可資佐證，被告犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
