【裁判字號】    99,簡上,167
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第167號
上  訴  人  乙○○
被 上訴  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院高雄簡易庭於
民國99年3 月17日所為第一審判決（原判決案號：98年度雄簡字
第2979號）提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年6 月1 日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定已
    於99年6 月8 日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事查詢簡答表在卷可憑
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
