【裁判字號】    99,審簡,3193
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3193號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2547號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2636號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、石崎於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月7 日執行完畢
    釋放，復於執行完畢釋放後5 年內之88年間再犯施用毒品案
    件，為法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經法院裁定強制戒治，並由檢察官提起公訴，而為法院
    判處有期徒刑有期徒刑4 月確定，強制戒治部分嗣於88年9
    月2 日停止戒治續執行徒刑，迄89年1 月25日戒治期滿執行
    完畢。另於98年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，甫於98年9 月28日執行完畢。詎猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年2 月27日凌晨0 時許，在
    位於高雄縣岡山鎮○○○路70巷39之21號附設工寮內，以置
    於玻璃球內燃燒後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。後於99年2 月27日11時許，為警至上址執行搜
    索，徵得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於本院準備程序中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、高雄市政府警察
    局刑事警察大隊偵6 隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表。
三、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○前於87年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年11月7
    日執行完畢釋放，復於執行完畢釋放後5 年內之88年間再犯
    施用毒品案件，為法院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品傾向，復經法院裁定強制戒治，並由檢察官提起公訴
    ，而為法院判處有期徒刑有期徒刑4 月確定，強制戒治部分
    嗣於88年9 月2 日停止戒治續執行徒刑，迄89年1 月25日戒
    治期滿執行完畢。是被告於初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，並經法院
    判刑確定，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
四、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制
    戒治，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該
    ，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接甚
    鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
