【裁判字號】    99,司促,34180
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34180號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾肆萬柒仟陸佰零壹元
    ，及自民國九十九年五月二日起至清償日止，按年息百分之
    一點一三七計算之利息，暨自民國九十九年六月三日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（下同）88年08月02日邀同其
          餘債務人乙○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣
          130 萬，借款期間自88年08月02日起至108 年08月02
          日止，每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，
          利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為
          年率1.137 ％），經分期攤還尚欠本金新臺幣847601
          元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人等共同簽立擔保借款約據1 份為證。
    （三）然債務人甲○○應於每月02日繳付本息，上開借款自
          99年05月02日起即未依約清償債務本息，依擔保借款
          約據之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪
          失期限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數
          量所示之本息、違約金應如數清償。
    （四）又查乙○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費
          借貸及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權
          人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
