【裁判字號】    99,審簡,987
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第37328 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「下午13時許
    」更正為「13時許」、第6 行「門後之音響、電磁爐」補充
    為「門後丙○○所有之音響、電磁爐( 價值約新臺幣25,000
    元) 」、第6 行至第7 行「而不堪使用」補充為「致令不堪
    使用，足以生損害於丙○○」；證據並所犯法條欄一倒數第
    2 行「現場照片13張」更正為「現場照片4 張」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入住
    宅罪及同法第354 條之毀損器物罪；被告以一行為觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應從一重之毀損器物罪處斷。爰審
    酌被告不思以和平手段解決糾紛，竟擅自侵入他人住宅並毀
    損他人物品，造成告訴人甲○○、丙○○分別受有精神上及
    財產上之損害，且迄未與告訴人2 人達成和解，賠償告訴人
    等所受損失，所為實應非難，復考量其犯後態度、暨其犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生危害、品行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
