【裁判字號】    98,重訴,71
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度重訴字第71號
原      告  郭讚源
原      告  郭享源
原      告  郭本源
前列三人共同
訴訟代理人  洪千琪律師
被      告  郭順源
被      告  郭志邦
被      告  郭真秀
前列三人共同
訴訟代理人  蕭永宏律師
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年6 月18日
所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本當事人欄、主文欄及事實與理由欄中關於「郭貞秀」
記載，應更正為「郭真秀」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
