【裁判字號】    99,家救,89
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第89號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷繼承登記等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟
    法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其向本院起訴請求塗銷繼承登記等事
    件，惟其為中國大陸地區人民，獨自嫁來台灣，並無積蓄，
    實無資力支出訴訟費用等情，業據聲請人提出民事起訴狀、
    聲請人之台灣地區長期居留證、相對人之戶籍謄本、聲請人
    之財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、98年度綜合所得
    稅各類所得資料清單各1 份為證，而依上揭聲請人之財產及
    所得資料所載，聲請人於98年度僅有利息所得新台幣806 元
    ，名下則無財產，是聲請人主張其無資力支出訴訟費用等情
    ，尚堪採信。另本院核閱聲請人於民事起訴狀主張之事實、
    理由，亦尚非顯無勝訴之望，是參諸上揭法條規定，本件聲
    請人聲請訴訟救助，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
                           家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
                                   書記官  沈  蘊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
