【裁判字號】    99,交簡,223
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19130 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.88毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上開聲請聲所載酒駕前科之紀錄（未構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆
    懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19130號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路465巷28號
                        居高雄縣鳳山市○○○街25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、（一）甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，於民國95年4
          月26日經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵
          字第7965號為緩起訴處分確定，於96年4月25日緩起
          訴期滿。（不構成累犯）
    （二）詎其仍不知悔改，自99年5月11日20許起至翌日（12
          日）0時20分許止，與友人在高雄縣大寮鄉○○路某
          友人住處內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
          之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼283-HHA號重型機
          車離開，欲返回高雄縣鳳山市○○○街25號居處。嗣
          於同日（12日）0時50分許，行經高雄縣鳳山市○○
          ○路與鳳甲路口時，因駕駛有蛇行，車身搖擺不定，
          轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，經值勤
          員警上前攔檢盤查，並於同日1時20分許對其施以呼
          氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公
          升0.88毫克，於查獲過程中，經警觀察亦有意識模糊
          ，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，有客觀事實足
          以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之自白核與事實相符，堪以採信，
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢中坦白承認於上開時、地飲酒後駕車經警查
        獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）依警詢筆錄及警卷內高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派
        出所承辦警員高龍雄所製作刑法第185條之3案件測試觀
        察紀錄表所示，被告係因騎乘機車過程有蛇行，車身搖
        擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，
        始經值勤員警上前攔檢盤查，於查獲過程中，經警觀察
        亦有意識模糊，注意力無法集中、呆滯木僵等情事，足
        見其當時已因飲酒致操控力欠佳，達到不能安全駕駛動
        力交通工具之程度。
  （四）參以被告於99年5月12日1時20分許經警施以呼氣酒精濃
        度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.88毫
        克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄縣政府警察局
        舉發違反道路交通管理事件通知單（高警交字第N00000
        000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之始
        及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告前已有酒醉駕駛前
    科，此有刑案資料查註紀錄表1份附卷可查，應甚為清楚酒
    後騎車之違法性及危險性，卻再度於飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、行人於
    使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體安全，及事後已坦承犯行，態度堪認
    良好等一切情狀，依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                檢察官  廖華君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
