【裁判字號】    99,交易,30
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25374 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月27日19時57分許
    ，駕駛車牌號碼ZQ-6015 號自小客車，沿高雄市○○區○○
    路由北往南方向行駛，行經高雄市○○區○○路197 號前，
    本應注意車前狀況，竟疏未注意，致撞及前方橫越馬路之行
    人即被害人王玉春，使其受有頭部外傷合併顱內出血及廣泛
    性軸突損傷之傷害（下稱系爭傷害），雖經送醫救護，仍呈
    昏迷、意識不清之植物人狀態，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項後段之過失傷害致人重傷罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又
    告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調
    解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核
    定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例
    第12條第2 項亦有明文。
三、本件被告被訴過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致人重傷罪，依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。而本件被告及被害
    人於第一審辯論終結前，業經高雄市三民區調解委員會調解
    成立，被害人並於調解書記載願撤回告訴，且該調解業經法
    院予以核定，有調解書及核定函搞各1 份附卷可稽（詳本院
    卷第48至49頁），依上規定，視為於調解成立時已撤回告訴
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
