【裁判字號】    99,勞訴,35
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度勞訴字第35號
上  訴  人  台灣士瑞克保全股份有限公司
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人即原告甲○○等人間給付加班費事件，業經上
訴人對於民國99年6 月14日本院第一審判決提起上訴。查本件原
判決共判命上訴人合計應給付新台幣（以下同）439 萬201 元，
據此核算其應繳裁判費為6 萬6840元，然未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
