【裁判字號】    99,審簡,3207
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第538 號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度審
易字第1424號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之臺灣銀行帳戶（帳號：000000000000號），
    提供交付予某姓名、年籍均不詳之成年人士使用，雖然使該
    不詳人士得基於詐欺取財之犯意，向被害人朱盈璇施以「網
    路購物付款錯誤需至自動櫃員機操作更正取消」之詐術，致
    使被害人陷於錯誤，而匯款新臺幣（下同）29,988元至被告
    上開銀行帳戶，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    銀行帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為，是被告提供銀行帳戶供人使用之行為，對於該不
    詳人士遂行詐欺取財犯行，資以助力，參照前述說明，自應
    論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    本院審酌被告提供銀行帳戶予不法人士從事詐欺取財，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念及被告
    除因公共危險案件，經法院判處罰金，現在監執行外，即無
    其他犯罪之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可佐，素行尚佳，被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於
    本院審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，事後並賠償被害人
    20,000元，取得被害人諒解，此有本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表8 紙及匯款執據1 份附卷可憑，堪認被告態度良好
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，已如前述，被告業已坦承犯行，具有悔意，並已賠償被害
    人2 萬元，取得被害人諒解，亦如前述，經此次教訓當知所
    警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑
    以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
