【裁判字號】    99,聲,373
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第373號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  康進益律師
聲請人  即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
上列聲請人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，聲請解除禁見，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○堅詞否認有與同案被告張世明等
    人共同運輸第三級毒品，被告甲○○係因其父陳興雄在海上
    時表示漁船馬達損壞，而前往屏東縣東港鎮修理「明洲號」
    漁船時，應陳興雄要求載運故障之馬達，事先不知船員所搬
    運之物係第三級毒品愷他命，被告甲○○已就其所知供述綦
    詳，本案相關證據均於民國99年6 月11日審判期日調查完畢
    ，相關證物亦已查扣，被告甲○○自無勾串證人、共犯或湮
    滅證據之可能，被告甲○○家人思親情切，為此，爰請准予
    解除被告甲○○禁見之處分等語。
二、按羈押之被告得與外人接見、通信、受授書籍及其他物件。
    但押所得監視或檢閱之。法院認被告為前項之接見、通信及
    受授物件有足致其脫逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，得依檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之
    ，刑事訴訟法第105 條第1 項至第3 項可資參照。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項運輸第
    三級毒品罪，嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，且本件扣案之第三級毒品愷他命高達800 餘公斤
    ，又係利用漁船走私之方式犯案，有事實足認被告甲○○有
    逃亡之虞，另被告甲○○之供述與同案被告之供述有所歧異
    ，足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款
    、第3 款規定，於99年4 月23日裁定執行羈押，並禁止接見
    通信在案。嗣經本院開庭審理，對證人及同案被告進行交互
    詰問，參酌被告甲○○供述及共同被告之陳述、監聽譯文、
    扣案愷他命等卷證資料，認被告甲○○涉犯運輸第三級毒品
    罪部分，確屬罪嫌重大。而本院固曾於99年6 月11日就證人
    奧森、同案被告高志誠、劉岳倫部分進行交互詰問，惟與被
    告甲○○相關之部分，尚有證人即共同被告張世明、陳興雄
    待傳喚，且其中被告陳興雄前因罹患疾病，非保外治療顯難
    痊癒，經本院於99年5 月20日裁定停止羈押，而被告甲○○
    之供述與其父即同案被告陳興雄之供述就本案重要案情有所
    歧異，倘解除被告甲○○禁止接見通信之處分，認有勾串共
    犯之虞，是本件原羈押禁見之原因、必要性均仍存在，仍有
    繼續羈押並禁止接見通信之必要性。是前開聲請意旨所述，
    尚屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  余銘軒
                                      法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
