【裁判字號】    99,訴,668
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第668號
上  訴  人  宏鎂工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人宏鎂工程有限公司間請求給付貨款事件，上訴
人對於中華民國99年6 月18日本院第一審判決，提起上訴。查本
件上訴人上訴利益為新台幣（下同）150 萬1,700 元，應繳裁判
費為2 萬3,923 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
