【裁判字號】    99,司拍,734
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第734號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理  甲○○○
人
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○○間請求拍賣抵押物事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本案不動產（林園鄉○○段1095地號土地暨同段建號608 建
    物）之第一類登記簿謄本。
二、相對人乙○○、甲○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
