【裁判字號】    99,司聲,713
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第713號
聲  請  人  高雄縣仁武鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十三年度存字第三五八九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣捌拾玖萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求請求損害賠償事
    件，聲請人前依本院民國93年度裁全字第5830號民事裁定為
    擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣890,000 元為
    擔保金，並於本院93年度存字第3589號提存事件提存在案。
    上開事件業因本案訴訟確定而由相對人撤銷假扣押裁定，且
    撤銷假扣押執行並由執行法院塗銷查封登記而告終結。聲請
    人於訴訟終結後，於民國99年4 月19日以仁武郵局第103 號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該
    存證信函已於同年月20日送達相對人，相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院93
    年度裁全字第5830號民事裁定、93年度存字第3589號提存書
    、97年度裁全聲字第325 號民事裁定、98年9 月28日雄院高
    93執全莊字第3169號民事執行處塗銷查封登記書、93年度訴
    字第2475號判決、臺灣高等法院高雄分院95年度上字第 138
    號判決、最高法院96年度台上字第2659號判決、臺灣高等法
    院高雄分院97年度上更（一）字第3 號判決、存證信函及收
    件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
