【裁判字號】    99,交簡,257
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18295 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所刑
    事呈報單及偵辦公共危險案件員警處理情形報告書各1 紙」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第3989號為緩起訴處分，現
    於緩起訴處分期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18295號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住台東縣太麻里鄉多良村3鄰瀧41號
                        居高雄縣岡山鎮○○路5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，甫經本署檢察官以99年度偵字第
    3989號為緩起訴處分，緩起訴期間自民國99年3月22日起至
    101年3月21日止，尚在緩起訴期間內。詎其仍不知悔改，知
    悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時之注意力減低
    ，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，於99
    年5月18日13時許，在高雄縣燕巢鄉阿公店水庫飲用啤酒後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼YMR-19
    8號重型機車，嗣於同日13時44分許，在高雄縣燕巢鄉○○
    ○路72之1號前，遇警攔檢盤查，經以呼氣測試其酒精濃度
    達每公升1.32毫克（1.32MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升1.32毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄等附卷可稽。按當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到每
    公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，思
    考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態不
    穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公升1.5毫
    克時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊，業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日
    以（88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣
    濃度測試值已達每公升1.32毫克，足認其當時已不能安全駕
    駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
