【裁判字號】    99,審簡,2312
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2312號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（98年度毒偵字第6662號），而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第1596號)， 爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗餘淨重為參點伍肆伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第8 行「在
    不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次」補充為「在高
    雄市○○區○○路龍翔飯店內，以玻璃球燒烤吸食方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次」）」；證據部分另補充「
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至扣案之白色結晶1 包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，檢驗後淨重為3.545
    公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份在卷可參，足認該物為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又裝置上
    開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必
    要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒
    品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
