【裁判字號】    99,簡,244
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第2202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點零捌零
公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重為零點零捌零公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行至7 行「法
    院判處有期徒刑3 月確定，於98年10月9 日縮刑期滿執行完
    畢。」更正補充為「本院以97年度審簡字第6811號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於98年10月9 日縮刑期滿執行完畢。（
    構成累犯）」；證據部分補充「高雄市立凱旋醫院於99年5
    月29日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪及第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪與持有第二級毒
    品罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告有上
    述更正補充之犯罪科刑及執行紀錄，甫於98年10月9 日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告迭經觀察勒戒、強制戒治及刑之宣告
    後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，
    所為尚未害及他人，另審酌被告持有第二級毒品之時間、重
    量與數量等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案之白色粉末1 包（驗後淨重為0.
    080 公克），經送鑑驗結果，呈第二級毒品甲基安非他命陽
    性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    份在卷可稽，足認上開扣案粉末為甲基安非他命毒品無訛，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收
    銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
