【裁判字號】    99,司促,30930
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30930號
債  權  人  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於繼承被繼承人邦龍海之遺產範圍內向債權人連帶
    給付：
    （一）、新台幣壹佰柒拾壹萬壹仟元，及自民國九十八年八
            月一日起至清償日止，按年息百分之三點四六計算
            之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百
            分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
            十計算之違約金。
    （二）、新台幣壹佰參拾貳萬零壹拾陸元，及自民國九十八
            年八月二日起至清償日止，按年息百分之一點八九
            計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
            率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
            之二十計算之違約金。
    （三）、新台幣伍拾玖萬元，及自民國九十八年七月八日起
            至清償日止，按年息百分之五點零八計算之利息，
            暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
            逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
            違約金。並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
            應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
            出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
