【裁判字號】    99,審簡,3191
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1191號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2070號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第4998號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於91年9 月20日執行完畢釋放，復於92年間再因施用毒
    品案件，為本院以92年度毒聲字第1188號裁定送觀察、勒戒
    確定，然其嗣未到案執行，迄95年間始為警緝獲，故由本院
    再以95年度聲字第3650號裁定准予執行前揭觀察勒戒裁定後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於96年2 月16日執行完畢釋放
    。再於95年間因施用毒品、妨害兵役、轉讓第二級毒品、轉
    讓第三級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、2 月、
    1 年、8 月確定，嗣經法院裁定減刑並定應執行有期徒刑10
    月確定，甫於97年2 月27日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔
    改，復於上述96年2 月16日觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月27日晚間8 時許
    ，在高雄市○○區○○路某處，以置於玻璃球燃燒後持吸管
    吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後因
    另涉製造第四級毒品案件，於98年12月28日下午4 時50分許
    ，在高雄市○○路108 號14樓之1 為調查人員逮捕，經其同
    意採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、
    尿液真實姓名對照表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經2 次觀察、勒戒
    及法院判處有期徒刑3 月減為1 月又15日，猶未能戒絕毒癮
    ，再犯本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕
    行為，對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
