【裁判字號】    99,司促,34159
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34159號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬貳仟肆佰拾柒元，
    及自民國九十八年十一月三日起至清償日止，按年息百分之
    五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年十二月四日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○前就讀淡江大學邀同債務人丙○○、
    甲○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共4
    筆，金額總計為新臺幣（下同）208,513元，還款方式區分
    如下：
    １其中2筆借款於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
    分4期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。
    ２其餘2筆借款階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分9
    6期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。
    倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
    利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
    日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內
    者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款
    利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人乙○○自0000000起即未依約履行債務，迄
    今尚欠本金62,437元未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理
    ，依據借據條款第五條約定任何一宗不依約清償或攤還本金
    時，即視為全部到期。另債務人丙○○、甲○○○既為連帶
    保證人對本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
