【裁判字號】    99,審救,67
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第67號
聲  請  人  丁○○
訴訟代理人  宋明政律師
相  對  人  丙○○
            阡品企業有限公司
法定代理人  庚○○
            戊○○
相  對  人  己○○
兼上一人之  甲○○
法定代理人  乙○○
上當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無資力支出本件訴訟費
    用，而向財團法人法律扶助基金會屏東分會申請法律扶助獲
    准。為此，爰依民事訴訟法第107 條及法律扶助法第62條規
    定聲請准予訴訟救助等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會屏東分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該分會審查表附卷足稽，足徵聲請意旨所
    述之事實，應已釋明，又經本院查詢聲請人之財產資料所示
    ，聲請人名下並無不動產、投資等財產，民國96、97、98年
    之所得亦各僅有新台幣（下同）24,518元、1,780 元、0 元
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，亦足見其
    陳稱無資力支出訴訟費用，應非子虛。另聲請人對相對人所
    提起之本案訴訟，現已由本院訴訟繫屬在案，亦據本院依職
    權調取99年度補字第847 號民事卷宗查核屬實，其提起本案
    訴訟，核非顯無勝訴之望。從而，聲請人提出本件聲請，核
    與首揭法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
