【裁判字號】    99,訴,788
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第489號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
              號
           （
指定辯護人  陳魁元律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已坦承意圖販賣而持有
    第三級毒品愷他命，及販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行
    ，尚知悔悟，應無繼續羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、按聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第5 條第3 項意圖販賣而持有第
    三級毒品罪，嫌疑重大，且於本案審理期間，復因涉嫌將第
    二級毒品甲基安非他命販賣予陳怡臻、朱建全、王元男、陳
    文秀等人，涉犯同條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪，經
    檢察官追加起訴，經本院訊問後，聲請人亦坦承上揭販賣第
    二級毒品犯行，因認聲請人涉犯上揭意圖販賣而持有第三級
    毒品罪、販賣第二級毒品罪，罪嫌重大，且有繼續羈押之必
    要，依法於民國99年4 月2 日執行羈押，並於99年6 月15日
    裁定自99年7 月2 日起延長羈押2 月。
三、經查，聲請人涉犯意圖販賣而持有第三級毒品部分，尚有證
    人乙○○未到案，且另涉犯販賣第二級毒品之犯行部分，為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，其受羈押原因仍然存在
    ，且有繼續羈押之必要。是聲請人具保停止羈押之聲請，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                        書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
