【裁判字號】    99,交簡,314
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第314號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18009 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.03
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非
    是，且其有上開聲請聲所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18009號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街63號
                        居高雄市○○區○○路28號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第2255號為緩起訴處分，緩起訴期間自民國
    98年6月12日起至99年6月11日止（尚不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛時
    之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往
    來安全，於99年5月6日20時至22時許，在高雄市○○區○○
    路28號3樓其住處飲用高粱酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼XZY-892號重型機車，嗣於同日22
    時30分許，在高雄市○○區○○路與漢民路口，因未載安全
    帽遭警攔檢盤查，經以呼氣測試其酒精濃度達每公升1.03毫
    克（移送意旨誤載為每公升0.56毫克），而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告於酒後駕車為警查獲
    時，經警施以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升1.03毫克
    等情，有其酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄等附卷可稽。按當
    人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到每
    公升0.5毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，思
    考與個性行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態不
    穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀；達到每公升1.5毫
    克時，則呈現說話不清楚、感覺喪失及視力模糊，業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日
    以（88）北總內字第26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣
    濃度測試值已達每公升1.03毫克，足認其當時已不能安全駕
    駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢察官  林志祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
