【裁判字號】    99,司聲,595
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第595號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  戊○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付使用土地補償金事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟參佰參
拾捌元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求給付使用土地補償金事件，經本院98
    年度訴字第1232號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負
    擔3/10，餘由聲請人負擔，業經本院調取上開卷宗核閱無訛
    ，堪可認定。
三、經本院調卷審查後，聲請人於第一審支出訴訟費用新臺幣（
    下同）17,592元（包括第一審原繳納裁判費17,033元、聲請
    支付命令之程序費用500 元、擴張訴之聲明補繳裁判費59元
    ）、公示送達登報費200 元，合計17,792元。是本件相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額確定為5,338 元（計算式：【17
    ,592＋200】×3/10＝5,338【元以下四捨五入】）。又本件
    相對人經本院依民事訴訟法第92條規定，於裁判前命其於 5
    日內提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋
    明費用額之證書，惟相對人遲誤上開期間迄未提出，爰僅先
    就聲請人一造之費用額確定之，但相對人如曾於上開訴訟中
    支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其訴訟費用額，併此敘
    明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
