【裁判字號】    98,易,917
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第917號
上訴人即被告  甲○○
              乙○○
上列上訴人等因傷害等案件，對本院於民國99年5 月13日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「原審法院認為上訴不合法律上程式或法律上不應准許或
    其上訴已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正。」此刑事訴訟法第361 條
    、第362 條分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告2 人因傷害等案件，經本院判決後
    ，業於民國99年5 月21日已合法送達予上訴人即被告2 人，
    有送達證書附卷可憑，上訴人2 人於99年5 月28日具狀提起
    上訴，惟其上訴狀內並未記載任何理由，亦未於上訴期間屆
    滿（即99年5 月31日）後20日（即99年6 月20日）內補提理
    由書，容有未合。爰命上訴人2 人於本裁定送達後5 日內向
    本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由）；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，本院將依法處理。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
