【裁判字號】    99,交簡,308
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18670 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「舉發違反道路交通管理事件通知單」
    外，其餘犯罪事實及均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如聲請書所載之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕
    駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒後駕駛，經警
    測得呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，顯然漠視自己及公眾
    行之安全，所為不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一
    切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節、被
    告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算標準，
    以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18670號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣大樹鄉○○路86之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因過失傷害案件，經法院判處有期徒刑3月確定，
    並於民國96年1月9日准以易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，仍於99年5月15日17、18時許起，在高雄縣鳳山市五甲地
    區○○○○道路下之車廠，飲用啤酒3罐若干後，應知悉喝酒
    後反應力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍
    於飲酒後之同日20時許，勉強駕駛車牌號碼3S—1350號自用
    小客車，自上開處所出發欲返回住處。嗣於同日21時許，途
    經高雄縣鳳山市○○○路354號前，因駕駛有蛇行、車身搖
    擺不定、闖越紅燈等情形，為警攔停盤查，並當場測得其呼
    氣酒精濃度值為0.63MG/L。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，並有高雄縣政府警
    察局鳳山分局埤頂派出所查獲駕駛人測得酒精濃度檢定表及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽，足徵
    被告自白核與事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
    被告前曾因過失傷害案件而接受有期徒刑之執行，並於96年
    1月9日准以易科罰金執行完畢（卷附本署刑案資料查註紀錄
    表可參），其於執行完畢後5年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢  察  官   呂建興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
