【裁判字號】    99,司聲,760
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第760號
聲  請  人  益大利通運有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣德路通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第一九四四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾參萬柒仟玖佰伍拾參元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件，聲
    請人為免為假扣押而前遵本院93年度裁全字第3567號民事裁
    定，曾提出新臺幣（下同）4,720,000 元為相對人供擔保，
    並以本院98年度存字第1944號提存事件提存在案。茲本案訴
    訟業經最高法院99年度台上字第24號民事裁定駁回聲請人之
    上訴確定，依第二審即高等法院高雄分院96年度上字第66號
    判決主文，案外人李汶峮及聲請人應連帶給付相對人3,329,
    342元，及自民國94年10月30日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息。嗣相對人以上開判決為執行名義，聲請就聲請人
    提存之擔保金為強制執行，經本院核發99年3 月9 日雄院高
    99司執如字第14460 號號執行命令准許收取3,329,342 元及
    其利息、執行費，共計4,082,074 元。聲請人於本案判決確
    定及相對人依上開收取命令領取提存金後，於民國99年4 月
    12日以鳳山澄清湖郵局第51號存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於21日內行使權利，該存證信函已於同年月13日送達
    相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發
    還擔保金等，並提出本院93年度裁全字第3567號民事裁定、
    98年度存字第1944號提存書、臺灣高等法院高雄分院96年度
    上字第66號判決、最高法院99年度台上字第24號裁定、存證
    信函及收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    今未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表
    在卷可稽。從而，聲請人聲請返還剩餘擔保金637,953 元，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
