【裁判字號】    99,審訴,2119
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2495號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第7432號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，續由本院以93年度毒聲字第381 號裁定令入戒治所施
    以強制戒治，於93年12月13日執行完畢，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒
    、強制戒治執行完畢後5 年內之95年間，再犯施用毒品案件
    ，經高等法院高雄分院以96年度上訴字第227 號判決處有期
    徒刑7 月確定；又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第540 號判決處有期徒刑7 月確定；上開2 罪嗣經減
    刑、合併定應執行刑確定，於96年7 月19日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改並戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月25日下午4 時許，在其位於高雄縣
    大社鄉○○村○○路85之48號住處內，以注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月27日下午1 時40分許，
    因涉他案為警通緝，甲○○於警方未發覺其犯行時，主動在
    警詢中自承其上述施用第一級毒品海洛因犯行，而願接受裁
    判，且經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始知悉
    上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司99年2 月24日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所偵辦毒品案件
    尿液採證檢驗對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，曾再
    犯施用毒品案件，本件犯行已屬3 犯以上，自與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官
    逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用。是核被告施用海洛因之行為，
    係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一
    級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處
    有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再刑法第62條
    所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪
    無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此
    項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始
    足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高
    法院72年臺上字第641 號判例意旨參照）。被告雖係因另案
    通緝遭逮捕，惟其為警查獲後，乃於有偵查犯罪權限之機關
    及公務員發覺其涉有本件之犯罪前，主動在警詢中自承上述
    施用第一級毒品之犯罪事實，有其警詢筆錄、99年6 月21日
    本院公務電話紀錄等在卷足憑；是足認本件於查獲前並無其
    他客觀事證，足以使員警可合理懷疑或得知被告所涉該犯行
    。從而，揆諸前揭判例意旨，是被告此舉當認合於自首要件
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復已2 次再犯施用毒品罪經判處徒刑，有其本院
    院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後
    坦承犯行、施用毒品之前科次數，及其除施用毒品之前科外
    ，並無其他犯罪前科紀錄等一切情狀，而量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
