【裁判字號】    99,司聲,733
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第733號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
前列二人共
同兼法定代  丁○○
理人
前列三人共
同訴訟代理  蔡明樹律師
人
被      告  甲○○
上列當事人間履行離婚協議事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（99年度審救字1 號），本院依職權徵收訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰伍拾玖元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟貳佰伍拾玖元
，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第 1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第 3
    項亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求履行離婚協議事件，原告起訴未據繳
    納第一審裁判費新臺幣（下同）25,552元（原告請求之金額
    為2,480,000 元），而聲請訴訟救助，並經本院以99年度審
    救字第1 號民事裁定准予訴訟救助而暫免繳納在案。嗣該本
    案訴訟業經調解成立（本院99年度訴字第394 號及99年度移
    調字第15號）。依調解筆錄所載，其第一審訴訟費用由兩造
    各負擔1/2 ，有該調解筆錄在卷可稽，並經本院依職權調閱
    上開卷宗確認無誤。又調解成立者，原告得聲請退還已繳裁
    判費2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定，則原
    告、被告各應繳納之裁判費應為第一審裁判費之1/3即8,517
    元之1/2 即4,259 元（計算式：25,552×1/3 ＝8,517 ，8,
    517 ×1/2 ＝4,259 ，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段、第91條第3 項，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
