【裁判字號】    99,聲,439
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第439號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院分別判處有期徒刑8 月2 次及有期徒刑9 月確定
    ，爰聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之；此刑
    事訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法
    院聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向
    法院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求
    檢察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。
三、經查，本件以聲請人以受刑人名義聲請定應執行刑，即非得
    為聲請之適格主體，核之上開說明，其聲請顯已違背法律上
    之程式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
