【裁判字號】    99,審易,1314
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫，彼此間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。乙○
    ○於民國98年3 月7 日23時許，在其與甲○○位於高雄市○
    ○區○○路292 號8 樓之住處內，因細故與甲○○發生爭執
    ，乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有右頸挫傷、左前臂擦傷4 處、右手掌挫傷合併血腫及左膝
    血腫等傷害，因認被告乙○○係涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
