【裁判字號】    99,審簡,1172
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（99年度偵字第4452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯替代役役男無故擅離職役罪，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第2 行「內
    政部警政署保安警察第五總隊」補充為「址設於高雄縣岡山
    鎮○○路375 號內政部警政署保安警察第五總隊第二大隊」
    、第2 行「自民國98年11月12日至12月5 日止」補充為「自
    民國98年11月12日8 時起至98年11月15日12時止（共計76小
    時）、及自民國98年12月1 日8 時起至98年12月5 日5 時止
    （共計93小時）」；證據並所犯法條欄第3 行「役集表」補
    充更正為「役籍表（共5 紙）」、第7 行「公務電話紀錄簿
    」補充為「公務電話紀錄簿8 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役罪。爰審酌被告奉派於內政部警政署保安警察
    第五總隊第二大隊服替代役，本應克盡職責、盡心職務，竟
    因故擅離職守，未善盡其職役之社會責任及國民義務，並造
    成其服役單位管理上之困擾，所生危害非輕，惟念其年輕識
    淺，思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
