【裁判字號】    99,交易,4
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李明益律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度偵字第12683 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛計程車載送客人為業，為
    從事駕駛業務之人。其於民國97年7 月21日1 時8 分許，駕
    駛車號786-MK號營業小客車（計程車），沿高雄市前金區○
    ○○路由北往南方向行駛，行至前金區○○○路、五福三路
    之圓環時，原應注意車輛起駛前須注意前後左右有無車輛，
    並應讓行進中之車輛優先通行，且依當時該處天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，客
    觀上並無不能注意之情事，適值告訴人乙○○騎乘車號830-
    DXU 號機車附載吳雅婷，沿前金區○○○路圓環自西往東方
    向行駛而至，被告甲○○起駛前竟未注意到右方有行進中告
    訴人乙○○所騎乘之機車，因而未禮讓其優先通行，以致告
    訴人乙○○機車車頭在中華四路撞擊被告甲○○營業小客車
    之右前車門，倒地後受有外傷性顳骨骨折併顏面神經麻痺、
    氣顱、左耳耳膜破裂、左鎖骨骨折等傷害（吳雅婷雖亦受傷
    ，然未提告訴；甲○○未受傷），因認被告甲○○涉犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告涉犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌，依同法第第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○與被告於本院審
    理中達成調解，並於99年7 月日6 遞狀到院撤回告訴，有本
    院99年6 月7 日調解筆錄及撤回告訴狀各乙份在卷可憑（本
    院卷第26頁至第28頁），揆諸前開說明，被告所涉之上開犯
    行，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
