【裁判字號】    99,簡上,167
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度簡上字第167號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年3月17日
本院98年度雄簡字第2979號第一審判決提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
原判決關於駁回上訴人之訴部分廢棄，發回本院高雄簡易庭。
    事實及理由
一、本件上訴人起訴主張：
（一）被上訴人於民國95年4 月13日下午某時，在高雄市○○○
      路第二信用合作社前，以假名「吳沛郁」而藉故與上訴人
      搭訕，嗣並以下列事由分別向上訴人取得款項：
    (一)於95年4 月14日，被上訴人以其女兒夏詠婷現就讀於和春
      技術學院，亟需籌措膳宿費為由，向上訴人借款新臺幣（
      以下未特別標明幣別者，均同）1 萬8 千元。
    (二)於95年4 月19日，被上訴人再以其女兒急需繳納學費為由
      ，向上訴人詐得借款5 萬元，被上訴人於取得該款項後，
      為取信於上訴人，嗣並寄送偽造之和春技術學院繳費證明
      單予上訴人。
    (三)被上訴人復謊稱因欲投標臺灣屏東地方法院法拍土地，亟
      需現款作為投標金用途，而分別於95年5 月18日以借款為
      由，向上訴人詐得10萬元、於同年6 月15日詐得4 萬元、
      美金1 千元（美金1 千元部分經折算後，為3 萬元）。
    (四)被上訴人再以謊稱需投標臺灣屏東地方法院法拍土地為由
      ，先於95年7 月3 日向上訴人詐取6 萬元，嗣於95年7 月
      4 日持上訴人所交付開設於中華郵政左營郵局帳戶存摺（
      帳戶號碼：0000000 號）及印章，逕自領取上訴人該帳戶
      內存款5 萬元。
    (五)被上訴人於95年7 月15日、7 月22日再度持上揭上訴人所
      有郵局帳戶存摺、印章逕自提領8 千元、3 千元。
    (六)被上訴人於95年7 月22日以需支付其女兒考試期間之零用
      金為由，另向上訴人詐得1 千元。
（二）綜上，被上訴人自上訴人處取得款項共計36萬元，而被上
      訴人業已先行返還1 萬5 千元，故尚積欠34萬5 千元迄未
      返還，為此，爰依侵權行為以及消費借貸之法律關係提起
      本件訴訟，請求鈞院擇一判決被上訴人返還前揭款項。並
      聲明求為判決：被上訴人應給付上訴人345,000 元，及自
      起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計
      算之利息。
二、被上訴人未於原審最後言詞辯論期日到庭，惟曾以：上訴人
    所主張之前揭事實，業經臺灣高雄地方法院檢察署提起公訴
    進行訴追，並經本院96年度訴字第52 57 號刑事判決，而伊
    固確如上訴人起訴主張事實（一）(二)、(三)所載內容、向上訴
    人取得共計22萬元款項，至於伊是否尚有取得前揭刑事判決
    認定有罪部分以外之其餘款項金額，伊則不復記憶。又伊當
    時係受上訴人委託後始持上訴人之郵局存摺、印章代為領取
    款項，並無盜領存款之情事等語，資為抗辯，並聲明：上訴
    人之訴駁回。
三、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩造
    同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決。又第
    451 條第1 項及前條第2 項之判決，得不經言詞辯論為之，
    民事訴訟法第451 條第1 項、第2 項、第453 條定有明文。
    此所謂訴訟程序有重大瑕疵而有發回必要者，係指第一審違
    背訴訟程序之規定與判決內容有因果關係或因其違背致不適
    於為第二審辯論及判決之基礎者。
四、經查，原審於99年3 月3 日最後言詞辯論期日，係以被上訴
    人經合法通知無正當理由不到庭，而准上訴人為一造辯論之
    聲請，並宣示辯論終結，復於同年3 月17日宣判。惟被上訴
    人早於99年3 月1 日，即因另犯刑事案件，而入監服刑，此
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽（見本院卷第
    34頁），而被上訴人既未表明不欲到庭辯論，原審又未將被
    上訴人提解到院，則被上訴人於99年3 月3 日原審最後言詞
    辯論期日，即難認為係無正當理由而不到庭，依民事訴訟法
    第386 條第2 款之規定，本不得為一造辯論，而應以裁定駁
    回上訴人所為一造辯論之聲請；現原審仍准上訴人之一造辯
    論聲請，原審判決自屬存有重大瑕疵而違背法令，且有礙被
    上訴人行使防禦權及害及被上訴人之審級利益。雖上訴人其
    後經本院通知已具狀陳述其並不知被上訴人已入監服刑，並
    仍主張原審所為第一審程序應無瑕疵云云，然因本件被上訴
    人於上訴人提起上訴後，亦於法定期間內具狀提起上訴，並
    就其於原審最後言詞辯論期日係有正當理由而無法到庭有所
    爭執，並為重新審理之主張（見本院卷第32頁），客觀上已
    可認被上訴人已不同意逕由本院予以判決。綜上，原審之訴
    訟程序既有重大瑕疵，且影響被上訴人於第一審為防禦，亦
    即違背訴訟程序之規定，致被上訴人未能進行訴訟行為，自
    與判決內容有因果關係。再者，被上訴人既主張請求重新審
    理，為維被上訴人之審級利益，除被上訴人因上訴不合法而
    另遭本院駁回上訴部分已告確定之部分外，應認有將本件原
    審駁回上訴人第一審之訴部分，發回原審法院更為裁判之必
    要，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，將原判決駁回上
    訴人第一審之訴部分廢棄，發回原審法院重行審理，以符法
    制。
據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第1 項、第3 項、第453
條、第451 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月   12     日
                民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                法  官  陳明呈
                                法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月   12     日
                                書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
