【裁判字號】    99,審簡,2531
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1530號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗餘淨重分別為零點參壹肆公克、零點零參公
克）、含有第二級毒品甲基安非他命難以析離之吸食器壹支及塑
膠鏟管壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第1 行至第2 行
    「扣得第二級毒品甲基安非他命2 小包（毛重0.78公克）、
    塑膠鏟管及玻璃球吸食器各1 個。」更正為「扣得第二級毒
    品甲基安非他命2 小包（驗後淨重分別為0.314 公克、0.03
    公克）、含有第二級毒品甲基安非他命難以析離之塑膠鏟管
    及玻璃球吸食器各1 個」；證據部分並補充「高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告4 紙」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如聲請簡易判決處刑書所載曾受有期徒刑之宣告且
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。末查扣案之白色晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，驗餘淨
    重各為0. 314公克、0.03公克，有該醫院99年6 月22日出具
    之檢驗報告2 紙( 報告編號：0000-000、0000 -000 ) 附卷
    可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無
    訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。
    至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。另扣案之吸食器1 支、塑膠鏟管1 支，經送上開醫院
    檢驗結果，均有甲基安非他命成分殘留，有該醫院99年6 月
    22 日 出具之檢驗報告( 報告編號：0000-000、0000-000)2
    紙在卷可稽，而該等物品均與殘留其上之毒品難以析離，亦
    無析離之實益與必要，自應視同毒品，而屬違禁物無訛，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
