【裁判字號】    99,聲,379
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執
聲字第2175號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以98年度調偵字第538 號為緩起
    訴處分確定，而本件扣案之盜版光碟1 片，因屬被告所有，
    係供其犯罪所用或預備之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告前揭所犯違反著作權法案件，為警查扣盜版光碟
    1 片，嗣上開案件經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以被告
    坦承犯行，深表悔悟，已與告訴人達成和解並賠償損害，而
    以98年度調偵字第538 號為緩起訴處分確定，且緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處
    分書在卷可稽。又依前開緩起訴處分書記載可知，告訴人喬
    裝買家，據以向警方告訴，因而查獲被告前開犯行，顯見告
    訴人乃係出於蒐證之目的，而在欠缺買賣及受讓真意下，自
    被告處收受扣案盜版光碟1 片，應認該扣案盜版光碟1 片之
    所有權，猶歸被告所有，揆諸首開規定，檢察官聲請沒收上
    開扣案物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
