【裁判字號】    99,審簡附民,157
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件（99年度審簡字第2611號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次按
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別
    定有明文。是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前
    提，刑事訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原
    告仍於刑事訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合
    法，法院應以判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判
    決意旨參照）。
二、經查，被告乙○○因傷害案件，業經本院於民國99年6 月30
    日以99年度審簡字第2611號簡易判決判處有期徒刑3 月在案
    ，有該判決書1 份在卷可稽。而原告甲○○係於上開傷害刑
    事案件終結後之99年7 月2 日，始具狀向本院提起本件附帶
    民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀1 紙及其上之收文日期戳
    章附卷可稽，又原告提起本件附帶民事訴訟時，被告或檢察
    官均尚未就上開傷害案件提起上訴，是原告提起本件附帶民
    事訴訟，並無刑事訴訟之存在，則揆諸上揭說明，原告提起
    本件附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請亦失所附麗，爰併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
