【裁判字號】    99,審簡,2581
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2163號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前於民國 88 年間因施用毒品案件，經本院以 89 年
    度毒聲字第853 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年7 月10日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以88年度毒偵字第2748號為不起訴處分確定。
    復於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第17
    92號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經
    本院以90年度毒聲字第4835號裁定送強制戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第854 號裁定停止戒治，於
    民國91年3 月22日執行完畢釋放出所；另因施用毒品及脫逃
    案件，分別經本院以90年度訴字第1830號、90年度雄簡字第
    810 號判決各處有期徒刑8 月、10月、應執行有期徒刑1 年
    5 月及5 月確定，嗣經本院以91年度聲字第24 55 裁定定應
    執行有期徒刑1 年9 月確定，復經本院以96年度聲減字第45
    94號減刑為4 月、5 月、及2 月又15日，並定應執行有期徒
    刑10月又15日確定（下稱第一案）；另因妨害兵役案件及違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別經本院以89年度訴字第
    202 號、89年度訴字第1479號判決各處有期徒刑4 月、5 年
    6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4594號裁定減刑並定
    應執行有期徒刑5 年7 月確定（下稱第二案）；第一案與第
    二案接續執行，於97年10月22日縮短刑期假釋出監，並於97
    年12月12日假釋期滿未經撤銷。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於上述觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例
    第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、次按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按。足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
