【裁判字號】    99,聲,325
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第322 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案制式子彈拾壹顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局勤務大樓於98年9 月20日
    從事空調線及送風機汰換工程拆卸輕鋼架時，在4 樓秘書室
    研考股天花板查獲具殺傷力之子彈17顆，無法查知為何人所
    有，聲請沒收銷燬之。
二、下列之物沒收之：(一)違禁物，(二)供犯罪所用或犯罪預備之物
    ，(三)因犯罪所生或所得之物；前項第1 款之物，不問屬於犯
    罪行為人與否，沒收之；沒收，除有特別規定者外，於裁判
    時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項、40條分別定有明文。
三、本件於上開時間、地點，查獲扣案子彈17顆之事實，業經調
    閱臺灣高雄地方法院檢察署99年度他字第131 號卷審核無訛
    ，而上開子彈，經送鑑驗結果，係制式子彈，均具殺傷力，
    有內政部警政署刑事警察局鑑驗書附卷可稽，依槍砲彈藥刀
    械管制條例第5 條規定，非經中央主管機關許可不得持有，
    自屬違禁物，依上規定所示，均應沒收之，惟其中扣案制式
    子彈6 顆雖屬違禁物，經送驗試射，其彈藥部分因擊發燃燒
    殆盡，其餘部分亦裂解為彈頭及彈殼，已不具子彈之外型及
    功能，不具殺傷力，非屬違禁物，此部分沒收之聲請應予駁
    回。另本件除沒收外，並無應予銷燬之規定，銷燬部分之聲
    請亦應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
