【裁判字號】    99,審簡,1363
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1363號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第1613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「乙○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字
    第2430號判決處有期徒刑4 月確定，復因公共危險案件，經
    本院以98年度審交簡字第1685號判決處有期徒刑3 月確定，
    該2 罪接續執行，甫於民國98年9 月10日縮刑期滿執行完畢
    。」；證據部分補充「臺灣地區長期居留證及多次出入境證
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，而該法所稱之騷擾，則係指任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文
    。次按通常保護令係依家庭暴力防治法所為之裁定，雖有違
    反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁
    定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查本案被告乙○○與
    告訴人甲○○為夫妻關係，有臺灣地區長期居留證及多次出
    入境證1 紙在卷可考，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員。被告以諸如「你去給人家幹」等不堪言語辱罵
    並徒手推打告訴人甲○○，足認係對告訴人甲○○實施精神
    、身體上不法侵害及騷擾之行為無訛。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。又
    被告有如前開所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告與告訴人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對告訴人
    實施家庭暴力及騷擾行為，無視於本院所核發之前揭民事保
    護令於案發當時尚有效存在，違反法院之禁止裁定，致告訴
    人受有身體及精神上之痛苦，所為實無可取，惟考量被告犯
    後已有悔意，且業與告訴人達成和解，告訴人並已具狀表示
    不再追究等情，有和解書及撤回告訴狀各1 紙在卷可憑，復
    參以被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、
    家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
