【裁判字號】    99,補,940
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第940號
原      告  家晟實業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告萬機鋼鐵工業股
    份有限公司發支付命令，惟被告萬機鋼鐵工業股份有限公司
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）8,914,734 元，應繳裁
    判費89,308元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳88,808元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
