【裁判字號】    98,審交簡,4758
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4758號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度調偵字第1121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據增列「高雄市政府警察局交通
    大隊交通事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告在當時日間天候晴、柏油路面乾燥且無缺陷，雖路
    上有停車，惟依當時情形，被告於操作堆高機於道路上裝卸
    貨物時，本應設置警告標誌或派員進行交通指引管制，促使
    往來行人及車輛注意避讓，以避免危險，竟未盡前開注意義
    務而貿然將堆高機轉向與高雄市○○○路垂直，欲橫越大昌
    一路至對向車道裝卸貨物，致告訴人甲○○因閃避不及，與
    被告所駕駛之堆高機前方升降臂發生碰撞，致使告訴人受有
    如附件聲請書所載之傷害，造成其身體上之損害及精神上之
    痛苦非輕，復審酌被告因疏未注意致造成告訴人受傷，又被
    告迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
