【裁判字號】    99,司促,34181
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34181號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰伍拾陸萬零陸佰參
    拾壹元，及自民國九十九年五月六日起至清償日止，按年息
    百分之一點七五計算之利息，暨自民國九十九年六月七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，如對其財產為強制執
    行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人甲○○於民國（下同）91年08月06日邀同其
         餘債務人乙○○為保證人向債權人借款新臺幣250 萬
         ，借款期間自91年08月06日起至111 年08月06日止，
         每壹個月壹期，分240 期按月平均攤還本息，利息按
         本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率1.
         75 ％），經分期攤還尚欠本金新臺幣0000000 元。
   （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
         債務人等共同簽立擔保借款約據1 份為證。
   （三）然債務人甲○○應於每月06日繳付本息，上開借款自
         99年05月06日起即未依約清償債務本息，依擔保借款
         約據之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪
         失期限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數
         量所示之本息、違約金應如數清償。
   （四）又查乙○○既就本案債務願認保證人，基於消費借貸
         及保證法律關係，若債權人對債務人甲○○無財產執
         行或執行無實益時，債權人不足受償部份由債務人莊
         淑女負保證清償責任，然經債權人催告清理，迄未蒙
         置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
