【裁判字號】    99,簡,83
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第83號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及玻璃球
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品之低度行為，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有附件聲請書所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再
    犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，
    反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸食器1 組
    及玻璃球1 個，為被告所有而供犯本件施用毒品所用之物，
    業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣
    告沒收之。至其餘扣案之電子磅秤1 個、行動電話2 支，因
    與本件被告犯施用毒品無關，爰不予宣告沒收，併此指明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
