【裁判字號】    99,審簡,2400
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2153號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之包裝袋參拾個、剷管肆支、玻
璃球貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    2382號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而
    釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第6758號為不起訴處分確定；又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經本院以95年度訴字第4327號判決處有期徒刑
    3 月確定（下稱第一案）；復因施用毒品案件，經本院以95
    年度簡字第6161號判決處有期徒刑4 月確定（下稱第二案）
    ，第一案與第二案先經本院以96年度聲字第1251號裁定定應
    執行刑為有期徒刑6 月確定，再經本院以96年度聲減字第14
    01號裁定分別減刑為有期徒刑1 月又15日、2 月，並定應執
    行刑為有期徒刑3 月確定，而於96年7 月25日縮刑期滿執行
    完畢（累犯）；又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第
    1478號判決處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以97年度聲減字
    第1525號裁定減刑為有期徒刑2 月確定，於97年4 月18日易
    科罰金執行完畢（累犯）；再因施用毒品案件，經本院以98
    年度審簡字第5419號判決處有期徒刑5 月確定。」、倒數第
    3 行「殘渣袋30個」更正為「包裝袋30個」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97 年 度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第
    10 條 之罪，揆諸前開說明，本案自應依法追訴處罰。
三、再按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排
    出，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156
    號函可按，足認被告確於上開時地，有施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告一再施用毒品，顯見無悔改自新之意，實應予以
    非難，惟念及施用毒品僅戕害自身健康，尚未直接危害他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之包裝袋30個、剷管4 支、玻璃球
    2 個，經查卷內並無積極證據足資證明其上含有毒品且無法
    析離，而屬違禁物；惟該等物品均為被告所有且供其施用毒
    品所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
