【裁判字號】    99,審簡,1537
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1537號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第7211號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣參仟元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行及第3 行「女
    子」均補充為「成年女子」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。爰審酌被告為貪圖利益，竟媒介成年女子與男客從事
    性交行為，敗壞社會風氣，所為實應非難，復考量其犯罪動
    機、手段、犯罪所生危害，暨其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之現金新臺幣3000元，係被告所有因犯罪
    所得之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍    
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
