【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因強盜等案件（99年度訴字第804 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自始均自白犯行，且身為家中獨
    子，並於父親洪進財因工作受傷左手骨折而家境頓時陷入困
    境時，竟荒唐挺而走險，然被告之前並無犯罪行為，亦無犯
    罪紀錄，對此犯行已後悔不已，應可認為無反覆實施同一犯
    罪之虞，且父親需賴照顧，亦無逃亡之虞，是以請求法院審
    酌被告父親洪進財目前尚未康復，被告2 歲幼女洪詩妤需賴
    照顧及安置妥當等情，准以輕金具保並限制住居，及令被告
    定時向派出所及法院報到，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第 3
    款分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第321 條第1 項之加重竊
    盜罪嫌及同法第325 條第1 項之搶奪罪嫌，前經本院以其坦
    承犯行，犯罪嫌重大，且有事實足認有實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款之規定予以羈押，於民國99年6 月4 日起執行
    羈押，而被告上開羈押原因現依然存在，並不能因具保而使
    之消滅。此外，被告聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定
    前開各款事由不相符合，本件被告具保停止羈押之聲請，自
    難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  廖建瑜
                                      法  官  林裕凱
                                      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
