【裁判字號】    99,審易,928
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第928號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1795
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 
一、甲○○前於民國91年間，因妨害自由案件，經最高法院以96
    年度臺上字第2667號判處有期徒刑5 月，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑2 月15日確定，並於97年5 月22日易科罰金執行完畢
    。丙○○為甲○○之女兒，其等2 人均為位於高雄市○○區
    ○○路8 號「京城天下大廈」之住戶，而與居住在該大廈14
    樓之1 之乙○○為鄰居，因乙○○曾以甲○○越界占用通道
    而對甲○○提起民事訴訟，致彼此心生芥蒂，於民國98年1
    月31日下午4 時許，因乙○○持攝影機外出，經過甲○○與
    丙○○位於該大廈14樓之7 住處門口，甲○○懷疑乙○○朝
    其住宅內攝影而侵害其與家人隱私，而在其住處內，與乙○
    ○隔著一道鐵門，發生口角爭執，俟乙○○欲結束爭論，返
    身離開現場，進入該大廈14樓之電梯時，丙○○竟基於公然
    侮辱之犯意，從其與甲○○之上開住處追出，在不特定人得
    以共見共聞之「京城天下大廈」14樓電梯門口，公然以英語
    「I will fuck you ，shut the fuck up」等足以貶損乙○
    ○名譽之粗鄙言語，以及朝甲○○比出中指之粗鄙舉動，侮
    辱乙○○。乙○○搭乘電梯下樓至「京城天下大廈」1 樓大
    廳後，丙○○與甲○○亦即尾隨下樓，丙○○接續前開公然
    侮辱之犯意，在「京城天下大廈」1 樓大廳而不特定人得以
    共見共聞之管理員櫃臺前，接續以英語「fuck you」之穢語
    ，辱罵乙○○。甲○○亦基於公然侮辱及恐嚇危害安全之犯
    意，在該大廈1 樓管理員櫃臺前，以「幹妳祖母！妳啥小啊
    ！醜雞巴啊妳！安奈幹呢！找不到男人來幹妳啊！」、「醜
    女人耶！醜雞雞，還囂張那個樣子！‧‧醜女在囂張什麼」
    、「妳校長啥小」等足以貶損乙○○名譽之粗鄙言語，辱罵
    乙○○，同時並以「我告訴妳要怎麼樣都可以，我告訴妳呢
    ，我怎麼樣都可以配妳，啊是妳比較吃虧還是我比較吃虧！
    我看了我沒關係，我什麼事情都做的出來，我可以到妳學校
    爬上妳背上！妳再給我試試看！」、「我跟妳說，要打，我
    就要打妳」、「妳就不要讓我氣起來就對了，我什麼事情我
    都敢做」等以加害身體之事由通知乙○○，乙○○因而心生
    畏懼，致生危害於安全。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
  (一)被告甲○○、丙○○均明知證人即告訴人乙○○於警詢中所
    為之陳述，係屬被告以外之人於審判外之陳述，具有刑事訴
    訟法第159 條規定，不得為證據之情事，於本院準備程序與
    審判期日，均未聲明異議，而本院審酌告訴人於警詢所為陳
    述作成時之狀況，並無任何違反自由意志或遭製作筆錄員警
    誘導陳述之情形，認為適當，依刑事訴訟法第159 條之5 第
    1 項之規定，為傳聞法則之例外，應有證據能力。
  (二)法院或檢察官因調查證據及犯罪情形，得實施勘驗，刑事訴
    訟法第212 條定有明文。依此規定，勘驗之主體僅限於法院
    或檢察官。而「勘驗為法院或檢察官，因調查證據及犯罪情
    形，所為之檢驗處分，勘驗於審判中由法院，偵查中由檢察
    官實施之，此觀刑事訴訟法第212 條之規定甚明。而依現行
    刑事訴訟法規定，檢察事務官固得逮捕、拘提、訊問犯罪嫌
    疑人及被告，並執行搜索、扣押，或承檢察官之命相驗，調
    查犯罪情形及蒐集證據，並提出報告，惟並無實施勘驗之權
    限。本件第一審判決以偵查中檢察事務官勘驗證人王鳳武、
    楊誌華於警詢時錄音帶所製作之勘驗筆錄2 件，資為王鳳武
    、楊誌華2 人於警詢中之陳述具備任意性（信用性）而有證
    據能力之依據（見第一審判決第7 頁第7 至12行），揆之上
    開說明，顯非適法」，則經最高法院97年度臺上字第2737號
    判決闡釋在案，是檢察事務官並非勘驗之主體，臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察事務官於98年11月19日就告訴人提出之錄
    影光碟片所製作之勘驗筆錄（見臺灣高雄地方法院檢察署98
    年度他字第5650號卷第88頁至第99頁），因非屬法官或檢察
    官依法所為之勘驗，參照前揭說明，應無證據能力。
貳、有罪部分：
  (一)訊據被告丙○○對於上揭時、地，以英語「I will fuck yo
    u，shut the fuck up」、「fuck you」，並以比中指之舉
    動，公然侮辱告訴人，以及訊據被告甲○○對於上揭時、地
    ，以「幹妳祖母」、「啥小」、「醜雞巴」、「幹」、「幹
    妳」、「醜女人」、「醜雞雞」、「醜女」、「妳校長啥小
    」等語公然侮辱告訴人，以及「我告訴妳要怎麼樣都可以‧
    ‧我怎麼樣都可以配妳‧‧我什麼事情都做的出來，我可以
    到妳學校爬上妳背上！妳再給我試試看！」、「我跟妳說，
    要打，我就要打妳」、「妳就不要讓我氣起來就對了，我什
    麼事情我都敢做」等語恐嚇告訴人等犯罪事實，均供承不諱
    ，核與證人即告訴人證述情節相符，並有「京城天下大廈」
    14樓電梯監視錄影翻拍照片8 張、「京城天下大廈」1 樓大
    廳管理員櫃臺前監視錄影翻拍照片7 張、國立中山大學98年
    9 月22日函1 份附卷可稽（見同上偵查卷第93頁至第100 張
    、第41頁），此外，本院勘驗告訴人於案發當日在「京城天
    下大廈」14樓的攝影光碟，顯示被告丙○○確有辱罵「I wi
    ll fuck you ，shut the fuck up」等足以貶損告訴人名譽
    之粗鄙言語無誤，此有本院99年6 月28日準備程序筆錄1 份
    在卷可參（見本院卷第69頁），從而，本案事證明確，被告
    丙○○上揭公然侮辱，以及被告甲○○上揭公然侮辱與恐嚇
    危害安全犯行，均堪認定，應予依法論科。
  (二)被告丙○○在「京城天下大廈」大廈14樓電梯門口及在該大
    廈1 樓大廳管理員櫃臺前，向告訴人表示：「I will fuck
    you ，shut the fuck up」、「fuck you」等語，以及朝告
    訴人比中指，因英語「fuck」相當於國語或台語的「幹」字
    ，被告丙○○向告訴人表示「fuck you」或「fuck up 」，
    乃以謾罵之言詞用語，使告訴人感到難堪，而在英、美等國
    ，比中指之舉動，其意義相當向對象辱罵「fuck」，乃屬輕
    蔑他人人格之粗俗舉動，此種粗鄙之舉動，透過好萊塢等歐
    美電影之傳播，而為我國人民所熟知，是被告丙○○向告訴
    人比中指，乃對告訴人輕襪表示之行為，自構成侮辱，是核
    被告丙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
    被告甲○○向告訴人表示「幹妳祖母」、「啥小」、「醜雞
    巴」、「幹」、「幹妳」、「醜女人」、「醜雞雞」、「醜
    女」、「妳校長啥小」等語，均屬毫無意義的謾罵，核其此
    部分所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪；被告甲
    ○○在「京城天下大廈」1 樓大廳管理員櫃臺前，向告訴人
    表示：「我告訴妳要怎麼樣都可以」、「我怎麼樣都可以配
    妳」、「我沒關係，我什麼事情都做的出來」、「我跟妳說
    ，要打，我就要打妳」、「妳就不要讓我氣起來就對了，我
    什麼事情我都敢做」等語，乃用以表示被告甲○○願與告訴
    人玉石俱焚，什麼事都敢做，如果要打架，就要打告訴人，
    乃以告訴人之身體，作為要脅之對象，以一般人立於告訴人
    之處境，通常均會因擔心被告甲○○之不理智，而使自己身
    體可能受到被告甲○○之攻擊，致心生畏懼，是核被告甲○
    ○此部分所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    甲○○、丙○○雖均出言辱罵告訴人，但以案發當天，衝突
    事件乃出於偶然狀況，被告甲○○、丙○○之所以出言辱罵
    告訴人，均係因一時情緒失控，難認被告2 人就公然侮辱，
    有何犯意聯絡或行為分擔，而不成立共同正犯。被告丙○○
    向告訴人表示：「I will fuck you ，shut the fuck up」
    、「fuck you」等語，以及朝告訴人比中指，以此等方式辱
    罵告訴人，因均係基於侮辱告訴人之單一目的所為之數個舉
    動，因其侵害之法益同一，且數行為係在密切接近之時間、
    地點實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數
    個舉動之接續施行，應屬接續犯，而為包括之一罪。被告甲
    ○○以「幹妳祖母」、「啥小」、「醜雞巴」、「幹」、「
    幹妳」、「醜女人」、「醜雞雞」、「醜女」、「妳校長啥
    小」等語辱罵告訴人，以及以「我告訴妳要怎麼樣都可以」
    、「我怎麼樣都可以配妳」、「我沒關係，我什麼事情都做
    的出來」、「我跟妳說，要打，我就要打妳」、「妳就不要
    讓我氣起來就對了，我什麼事情我都敢做」等語恐嚇告訴人
    ，亦係基於公然侮辱、恐嚇告訴人之單一目的而同時所為之
    數個舉動，依同一理由，亦均為接續犯而成立一個公然侮辱
    罪與一個恐嚇危害安全罪。另被告甲○○在「京城天下大廈
    」1 樓管理員櫃臺前，除以粗鄙言語辱罵告訴人外，尚同時
    出言恐嚇告訴人，乃一個行為同時觸犯恐嚇危害安全與公然
    侮辱二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之恐嚇危害安全罪論處。被告甲○○前因妨害自由案件，經
    法院判處有期徒刑5 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月15日
    ，並於97年5 月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告甲○○
    前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。本院審酌被告甲○○、丙○○均為成年人，對於任
    何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，竟僅
    因其與告訴人間曾有占用通道之民事訴訟糾紛，以及懷疑告
    訴人持攝影機朝其等住宅攝影，涉及侵犯隱私，而公然以前
    揭粗鄙言語與舉動辱罵告訴人，被告甲○○並以言詞恐嚇告
    訴人，被告2 人迄今尚未與告訴人成立和解，行為均無可取
    ，惟念及被告甲○○除前述構成累犯之前科記錄外，即無其
    他犯罪之前科記錄，而被告丙○○則無犯罪前科紀錄，素行
    均屬尚可，而本院勘驗告訴人提出之攝影光碟，顯示鏡頭畫
    面原先模糊，經過對焦，攝影機始朝向身穿浴袍之被告甲○
    ○拍攝，俟告訴人準備搭乘電梯而離開現場時，鏡頭則朝地
    面拍攝，並呈現不穩定晃動現象，顯示告訴人於案發當日確
    曾持攝影機朝被告甲○○錄影，且被告甲○○當時係身穿浴
    袍，堪認告訴人除因手持攝影機外，應另其他之舉動，致使
    被告甲○○懷疑告訴人持攝影機朝其屋內攝影，以致不顧自
    己尚未更換較正式服裝，而仍穿著裕袍之狀況下，即至自己
    住家靠近門口處，與告訴人爭論，質疑告訴人何以持攝影機
    朝其住宅內攝影，告訴人則未否認朝被告甲○○住宅攝影，
    僅以視線所及而為公共領域為由，替自己辯駁，告訴人明知
    被告甲○○對其持攝影機攝影，甚為反感，且被告甲○○當
    時身穿浴袍，並不雅觀，被告甲○○與告訴人之間，並隔有
    一道鐵門，而無遭受被告甲○○立即攻擊之危險，告訴人如
    為就其與被告甲○○間之對話，進行蒐證，僅需開啟攝影機
    ，即有錄音功能，並無將攝影鏡頭朝被告甲○○攝影之必要
    ，告訴人捨此不為，仍繼續持攝影機朝站在屋內之被告甲○
    ○攝影，難謂無侵害被告甲○○肖像與隱私，被告甲○○、
    丙○○因而情緒失控，致為前揭公然侮辱與恐嚇危害行為，
    雖不能阻卻違法，但犯罪動機與情狀，尚屬可以體諒，被告
    甲○○、丙○○於本院審理期間，均坦承犯行，堪認具有一
    定之悔意，而本件告訴人始終拒絕洽談和解，告訴人在民事
    上向被告2 人各求償新臺幣50萬元，明顯超出被告2 人之犯
    罪情節，是被告2 人未與告訴人成立和解，尚難苛責被告2
    人，並斟酌前述被告2 人之犯罪動機、犯罪情狀等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併就被告甲○○部分，諭知易
    科罰金之折算標準，就被告丙○○部分，諭知易服勞役之折
    算標準。
參、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告丙○○基於恐嚇危害安全之犯意，於98
    年1 月31日下午4 時許，衝至「京城天下大廈」14樓電梯口
    ，向站在電梯內之告訴人，作勢欲毆打，致告訴人心生畏懼
    。被告甲○○則基於公然侮辱、意圖散佈於眾，毀損告訴人
    名譽、恐嚇危害安全之犯意，先於98年1 月31日下午4 時許
    ，在該大廈14樓電梯口，以「有夠垃圾的啦！真的有夠垃圾
    的呢！」等語辱罵告訴人，並以「妳找男人怎樣來，我沒說
    過妳呢！我看妳要找5 個、10個要怎樣用‧‧」之具體指摘
    足以毀損告訴人名譽之事項，誹謗告訴人，復在該「京城天
    下大廈」1 樓大廳管理員櫃臺前，以「如果讓我抓狂起來，
    就不是這樣子囉！我不管妳多少人，妳校長啥小！恁爸照樣
    把妳罵死呢」等語恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，致生危
    害於告訴人之安全，因而認被告丙○○此部分另構成刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪嫌，被告甲○○則另成立刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱、同法第310 條第1 項之誹謗、同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪嫌。
  (二)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按，告訴人
    之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事
    實相符，仍應調查其他證據以資審認；又認定不利被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    而所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」，係指據為
    訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之人
    均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若未達
    此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，
    最高法院52年臺上字第1300號、30年上字第816 號、76年臺
    上字7986號分別著有判例可資參照。
  (三)公訴人認被告丙○○、甲○○上開部分，分別涉犯刑法第30
    5 條恐嚇危害安全、同法第309 條第1 項之公然侮辱、同法
    第310 條第1 項之誹謗罪嫌，無非以告訴人之指訴、「京城
    天下大廈」管理室總幹事陳佐上之證詞，以及檢察事務官勘
    驗光碟所製作之勘驗筆錄、監視錄影畫面等資料為其主要論
    據。
  (四)訊據被告丙○○固不否認有於上揭時、地，衝向「京城天下
    大廈」14樓電梯口之事實，但堅詞否認有何恐嚇危害安全之
    犯行，辯稱：其當日衝向告訴人，係為關閉告訴人的攝影機
    開關，其並未作勢毆打告訴人等語。訊據被告甲○○固不否
    認有向告訴人表示：「有夠垃圾的啦！真的有夠垃圾的呢！
    」、「妳找男人怎樣來，我沒說過妳呢！我看妳要找5 個、
    10個要怎樣用‧‧」、「如果讓我抓狂起來，就不是這樣子
    囉！我不管妳多少人，妳校長啥小！恁爸照樣把妳罵死呢」
    等語，僅辯稱：其係因一時氣憤，始為上開言語等語。經查
    ：
  (1)因檢察事務官就告訴人提出之攝影光碟所製作之勘驗筆錄，
    並無證據能力，而不得作為被告丙○○犯罪之證據，固如前
    述。且本院勘驗告訴人提出之攝影光碟結果，僅可觀察到被
    告丙○○曾於告訴人轉身搭乘電梯時，從住處追出，但因攝
    影機並未拍攝到被告丙○○當時的手勢動作（見本院卷第69
    頁），致無從判斷被告丙○○當時是否對告訴人作勢毆打，
    檢察事務官於98年11月19日勘驗攝影光碟之筆錄內記載「開
    門後的蔡女又快速衝到電梯口將即將闔上的電梯門打開，揮
    手作勢，廖女即刻後退避開」等語，顯與本院勘驗內容不符
    ，因告訴人提出之攝影光碟，自告訴人返身準備進入電梯後
    ，大部分時間之拍攝畫面均朝地面，僅於被告丙○○追出後
    ，拍攝到被告丙○○的小腿部位，致無從知悉被告丙○○當
    時有無揮手，以及手勢為何，上開檢察事務官的勘驗內容，
    應係檢察事務官觀察攝影光碟後所為之推測，自無從據此為
    被告丙○○不利之認定。又卷附「京城天下大廈」14樓電梯
    之監視錄影翻拍照片8 張（見同上偵查卷第93頁至第96頁）
    ，亦僅拍攝到告訴人進入電梯的畫面，並無被告丙○○追出
    之畫面，亦無從據此認定被告丙○○曾對告訴人作勢毆打。
    另證人陳佐上接受警察訪查時，係證稱：對於當日之狀況，
    均不清楚等語（見同上偵查卷第83頁），亦不足作為認定被
    告丙○○曾向告訴人作勢毆打之證據。是有關於被告丙○○
    是否曾對告訴人為作勢毆打之舉動，僅有告訴人於98年9 月
    12日警詢時所為有關於「在我要搭電梯下樓時作勢要毆打我
    ，並以英文『fuck you』辱罵我」之證詞，因告訴人之指訴
    ，係以使被告判罪處刑為目的，故多作不利於被告之陳述，
    自不得以其指訴為被告犯罪之唯一證據（最高法院84年度臺
    上字第5368號判決參照），本院自無從單憑告訴人之唯一指
    訴，遽認被告丙○○曾以作勢毆打之舉動對告訴人為恐嚇。
    尤以，告訴人於本院審理中陳稱：「（問：妳說下電梯的時
    候，丙○○有追出來用手揮妳，她是揮向那個部位？）答：
    我只看到一個手影，因為當時我正要下電梯」、「（問：請
    針對問題回答？）答：她是朝我的上半身揮」、「（問：她
    的手勢怎麼樣？）答：我沒有看清楚」等語（見本院卷第77
    頁），告訴人就被告丙○○是朝其揮手，抑或作勢毆打，前
    後陳述情節，已非一致，況且，告訴人於本院審理時，自承
    其當時並未看清楚被告丙○○之手勢，則其又如何能肯定被
    告丙○○當時係作勢毆打，是告訴人於本院審理時之陳述情
    節，顯與其警詢之指訴，相互矛盾，本院自不得依告訴人相
    互矛盾之指訴，遽認被告丙○○曾以作勢毆打之舉動向告訴
    人為恐嚇。因公訴人認被告丙○○此部分行為與前述經本院
    論罪科刑之公然侮辱部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，本院既然認被告丙○○並無作勢毆打之行為，而就此部
    分不成立犯罪，爰不另為無罪之諭知。
  (2)被告甲○○固不否認曾向告訴人表示：「有夠垃圾的啦！真
    的有夠垃圾的呢！」等語，惟依本院勘驗告訴人提出之攝影
    光碟，顯示當時被告甲○○係站在屋內，且隔著一道鐵門與
    告訴人爭論，是被告甲○○為上開言論時，並非在公開場合
    ，而係在自己屋內，則其所為上開言論，尚難認已達「公然
    」之程度。此外，垃圾一般係指穢物、塵土及被棄物品之統
    稱，通常亦有隱喻一個人的人品格調不高，或行為不入流，
    由於被告甲○○係因質疑告訴人無權持攝影機對其住處內攝
    影，並與告訴人發生爭論，並於告訴人轉身離開，準備進入
    電梯時，始為「有夠垃圾的啦！真的有夠垃圾的呢！」言語
    ，已如前述，被告甲○○上開用語，雖屬不雅，且係對告訴
    人不禮貌之言詞，而足使告訴人在精神上與心理上感到不快
    與難堪，惟任何人立於被告甲○○之立場，突然遭相處不睦
    之鄰居持攝影機拍攝，雖出言阻止，仍未獲改善，均會認為
    告訴人此種擅自持攝影機拍攝之行為，誠屬可議，則被告甲
    ○○以「垃圾」形容告訴人之行為，乃依其主觀感受對告訴
    人所為之負面評價，雖其用語不雅且造成告訴人感到不快，
    但並非毫無意義之謾罵，應不構成侮辱。從而，被告甲○○
    為上開「有夠垃圾的啦！真的有夠垃圾的呢！」言論，雖屬
    不雅，但綜合當時之狀況，因屬其對告訴人之主觀評價，且
    係在其住宅內之非公開場合所為，要無成立公然侮辱之餘地
    。
  (3)依告訴人提出案發當日在「京城天下大廈」1 樓大廳管理員
    櫃臺前之錄音譯文（見同上偵查卷第14頁），顯示被告甲○
    ○先表示：「啊妳今天踢到鐵板了啦！我不是普通的歐巴桑
    啦！‧‧妳要怎樣就怎樣！」等語，告訴人回應：「我沒有
    對妳怎樣呢！」等語，被告甲○○則表示：「啊！不是啦！
    妳自搬進來就糟蹋我到現在了，沒對我怎麼樣？妳找男人怎
    樣來，我沒說過妳喔！我看妳要找5 個10個要怎麼用，是不
    是這樣？啊！我從來沒有對妳說過半句」等語，告訴人反問
    ：「請問我帶誰過來了？」，被告甲○○回答：「妳說妳隱
    私權被我看見，啥！妳說妳隱私權被我看見，外面都‧‧一
    堆啦！我‧‧對我這樣說。‧‧‧我不會去看別人的私生活
    」等語。觀諸前述被告甲○○與告訴人間之對話，僅有部分
    之交集，被告甲○○前後陳述之內容，缺乏邏輯，堪認前述
    言論應係被告甲○○在憤怒或其他影響情緒的狀況下所為，
    前述言論顯未經思考，即脫口而出，以致呈現語意不清的狀
    況，被告甲○○主觀上是否有以告訴人男女交往複雜之不實
    事項，指摘告訴人以毀損其名譽之故意，即非無疑。況且，
    被告甲○○表示：「妳找男人怎樣來，我沒說過妳喔！我看
    妳要找5 個10個要怎麼用，是不是這樣？」等語，因被告甲
    ○○之語法結構鬆散，且無邏輯，一般人聽聞被告甲○○上
    開言論，僅能理解此段言論係有關於告訴人與男性間事宜，
    但因所謂「找男人」，並不等同於告訴人與男性交往，或與
    男性有發生性或其他親密關係，而所謂「找5 個10個要怎麼
    用」，亦非當然隱喻告訴人同時與多數男性交往或同時與多
    數男性有不正常之關係，是被告甲○○上開言論並未指摘或
    傳述任何之具體事實，自無由構成刑法第310 條第1 項之誹
    謗罪。檢察官雖以被告甲○○當時曾向告訴人表示：「找不
    到人來幹妳」、「妳找男人」一詞，本係糾纏不清之意，告
    訴人身為女性，遭被告甲○○當眾指摘告訴人與男人糾纏不
    清，依一般社會通念，已足以使旁人對告訴人有男女關係交
    往複雜之不當聯想與觀感，參諸被告甲○○綴以「醜雞雞」
    、「我看妳要找5 個、10個要怎麼用」等語，影射告訴人私
    德不檢之犯意尤屬昭然。惟依告訴人之前揭譯文，顯示被告
    甲○○表示「找不到男人來幹嗎？」、「醜雞雞」等侮辱言
    詞（見同上偵查卷第11頁至第12頁），距離被告甲○○表示
    ：「妳找男人怎樣來，我沒說過妳喔！我看妳要找5 個10個
    要怎麼用，是不是這樣？」等語，相隔有5 分鐘之久，兩段
    話語之間，並夾雜許多其他對話，堪認兩段對話間，並無特
    別之關連，尤以，被告甲○○上開侮辱性言詞，本屬毫無意
    義之謾罵，檢察官以被告甲○○使用之侮辱性言詞，提及有
    關性的部分，據以推斷被告甲○○表示：「妳找男人怎樣來
    ，我沒說過妳喔！我看妳要找5 個10個要怎麼用，是不是這
    樣？」等語，乃影射告訴人男女關係交往複雜，純屬其個人
    之不當聯結，要無可採。此外，所謂「找男人」，或「要找
    5 個10個要怎麼用」的客觀意義，均無法與「糾纏不清」劃
    上等號，檢察官超出被告甲○○言論之原意，解釋被告甲○
    ○話語之意義，以擬制之方式，認定被告甲○○之前述言論
    確有指摘告訴人私生活不檢點之具體事項，自無法使本院獲
    致被告確有誹謗行為之確信。
  (4)另被告甲○○確曾向告訴人表示：「如果讓我抓狂起來，就
    不是這樣子囉！我不管妳多少人，妳校長啥小！恁爸照樣把
    妳罵死呢」等語，已據被告甲○○自承在卷。雖被告甲○○
    上開言論中有關於「如果讓我抓狂起來，就不是這樣子囉」
    、「我不管妳多少人」、「恁爸照樣把妳罵死呢」等言語，
    充滿對告訴人之挑釁，但並未以任何加害生命、身體、財產
    之事由通知告訴人，自無從構成恐嚇危害安全。上開言論中
    雖有使用「死」字，但被告甲○○係以把告訴人「罵死」，
    形容其可能辱罵之行為態樣，因為辱罵他人，通常不致發生
    死亡之結果，該言論中的「死」字，無非係以一種誇張之形
    容詞句，而非以加害生命之事由通知告訴人。此外，「妳校
    長啥小」一語，並無特殊意義，乃屬謾罵，而經本院論以被
    告甲○○此部分構成公然侮辱，業如前述，自亦非屬加害生
    命、身體、財產事由之通知，故檢察官認被告甲○○向告訴
    人表示：「如果讓我抓狂起來，就不是這樣子囉！我不管妳
    多少人，妳校長啥小！恁爸照樣把妳罵死呢」等語，構成恐
    嚇危害安全罪，自屬無據。
  (5)公訴人認被告甲○○向告訴人表示：「有夠垃圾的啦！真的
    有夠垃圾的呢！」、「妳找男人怎樣來，我沒說過妳呢！我
    看妳要找5 個、10個要怎樣用‧‧」、「如果讓我抓狂起來
    ，就不是這樣子囉！我不管妳多少人，妳校長啥小！恁爸照
    樣把妳罵死呢」等語，如成立公然侮辱、誹謗、恐嚇取財等
    罪，則與被告甲○○前述經本院論罪科刑之公然侮辱、恐嚇
    危害安全部分，具有接續犯之單純一罪與想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院既然認被告甲○○該等部分均不成立犯罪
    ，爰均不另為無罪之諭知。
  (6)告訴代理人請求將告訴人改列為證人，予以傳訊，而告訴人
    則請求勘驗「京城天下大廈」1 樓大廳之錄影光碟，以證明
    被告丙○○曾以作勢毆打之舉動恐嚇告訴人。因告訴人之指
    訴，不得作為認定被告犯罪事實之唯一證據，被告2 人與辯
    護人既然均不爭執告訴人於警詢中所為陳述，則本院縱以證
    人身分訊問告訴人，告訴人並陳述如同警詢中所言，本院亦
    不得為被告丙○○曾恐嚇告訴人之認定，是告訴代理人此部
    分調查證據之聲請，即無必要。至於告訴人請求勘驗「京城
    天下大廈」1 樓大廳之監視錄影畫面，因被告丙○○是否曾
    作勢毆打告訴人，係發生在該大廈14樓電梯口，該大廈1 樓
    大廳之監視錄影畫面，顯與待證事實無關，本院亦認此部分
    調查證據之聲請，徒然耗費司法資源，而無必要，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第309條第
1項、第305條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42
條第3項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。                    
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
