【裁判字號】    99,交簡,22
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16526號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年5月2日20時許，在家中飲用高粱酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    LX7—600號重型機車上路，於同日22時40分許，行經高雄縣
    鳳山市○○路及文安街口，經警攔檢並於同日22時46分許測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據可為證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述。
  (二)酒精濃度測試單1紙。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因竊佔案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度上易字第406號判決判刑並減為有期徒刑6月確定，於
    民國97年5月20日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之
    行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，行為實有
    非議之處，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    ，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
