【裁判字號】    99,簡,138
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第213 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行「徒手竊
    取貨架上之海帶芽3 包、火腿1 包、火腿片3 包」應補充為
    「徒手竊取貨架上之海帶芽3 包、火腿1 包、火腿片3 包得
    手」；證據部分「業據被告乙○○○於警詢及本署偵查中供
    承不諱」應更正為「業據被告乙○○○於偵查中供承不諱」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告任意竊取他人之物，所為實不足取，惟念其無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承
    犯行，又所竊財物價值非鉅（新臺幣535 元），且已由告訴
    人甲○○領回，告訴人所受損害業有減輕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
