【裁判字號】    99,審交簡,3253
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3253號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
635 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.65毫克，此有被告
    酒精濃度測試值紀錄紙足憑，且查獲過程中有意識模糊，注
    意力無法集中等情事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表報告書可資佐證，更足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。次按刑法第185 條之4 之肇
    事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，
    俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，
    是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所
    問，亦毋須行為人另有何遺棄被害人、或自身逃避司法裁判
    之意思（最高法院95年度台上字第2193號判決參照）。是核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌酒後駕車為極度危險之行為，嚴重威脅道路使用者之
    生命、身體、財產，被告竟於服用酒類不能安全駕駛之情形
    下，猶貿然駕車行駛於道路上，其於肇事後，未及時下車救
    助被害人，率爾逃逸，其所為實不足取，惟念其素行良好，
    其業與被害人和解，足見尚能為自己之行為負責等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，並定應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭     法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書記官 楊明月
附錄：論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度調偵字第635號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣東山鄉嶺南村宅子內34號
                        居高雄市左營區○○○路901巷26弄1
                          號5樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年11月4日18時許，在高雄市楠梓區工地飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛之程度，竟仍於98年11月4日
    21時30分許，駕駛車牌號碼為YL-4212號自小客車，沿著高
    雄市○○區○○路由西往東方向行駛，嗣於同日22時2分許
    ，行經該路段與文慈路口處，其本應注意轉彎車禮讓直行車
    ，依當時情形無何不能注意情事，竟疏未注意，已見甲○○
    騎乘車牌號碼為OKH-935號機車、嚴明正騎乘車牌號碼為H8X
    -736號機車，沿大中路由東往西方向直行而來，猶貿然左轉
    文慈路，因而發生撞擊，致甲○○受有頭部外傷、右腰鈍傷
    之傷害（過失傷害部分，未據告訴）、嚴明正受有左側橈骨
    骨折、左側股骨骨折、左膝撕裂傷、肢體挫擦傷等傷害（過
    失傷害部分，另為不起訴處分）。詎其明知車輛肇事後應即
    採取救護或其他必要之措施，並向警察機關報告等待員警到
    場不得駛離，竟於肇事後未停車查看隨即逃離現場，嗣經警
    方依據其所駕駛車輛遺落在現場之車牌，循線查獲，並立即
    對其施以呼氣測試，發現其呼氣酒精濃度高達每公升0.65毫
    克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○、嚴明正於偵查中之證述情節大致相符，並
    有酒精濃度呼氣測試報告、警製刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1份及
    高雄榮民總醫院診斷證明書2紙附卷可稽，是本件被告之自
    白與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪嫌及同法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。又其所犯上開
    2罪，犯意各別，行為互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
