【裁判字號】    99,審簡,3206
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13633
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審易字
第3003號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○犯收受贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    前於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第27
    45號判處有期徒刑4 月確定，並於98年2 月9 日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告除前述構成累犯之前科紀錄外，尚有多次竊盜案件，經法
    院判刑之紀錄，以及因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害兵
    役治罪條例、懲治盜匪條例、偽造文書、公共危險、施用毒
    品等案件，經法院判刑之紀錄，有前述被告前案紀錄表1 份
    附卷可憑，足見被告素行不良，且被告為成年人，不思以正
    當方法賺取財物，竟收受來源不明之手機後，轉賣牟利，妨
    礙手機所有人即甲○○之追索，而侵害甲○○之財產權益，
    行為實有不該，惟念及被告於本院審理期間，業已坦承犯行
    ，堪認具有悔意，被告犯罪手段和平，且收受贓物之價值不
    高，並斟酌被告之智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
