【裁判字號】    99,交簡,239
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第239號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第16913 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.85毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，又犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16913號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路二段134巷5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 4月17日15時許，
    在位於高雄縣茄萣鄉某處之玄天祖師廟內飲用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼NJO─687
    號之重型機車離去上開處所。嗣於同日20時43分許，甲○○
    騎乘上開重型機車行經高雄縣茄萣鄉臺17線南下192.4KM 處
    ，因受酒精作用影響，駕駛操控能力欠佳，致車輛打滑傾倒
    。甲○○亦因而受有右臉頰多處擦傷併淺層撕裂傷、頭部外
    傷之傷害，被送往臺南市立醫院救治。警方據報前往現場處
    理，並對甲○○檢測其呼氣酒精濃度，經檢測其呼氣酒精濃
    度為0.85mg/l，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、證號查詢機車駕駛人結果、現場照片18張、高雄縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺南市立醫
    院診斷證明書附卷可稽，被告自白核與事實相符。又按，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。再按
    ，就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血液中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200即
    為當時之血液中酒精濃度。又按，當呼氣濃度達0.25毫克時
    ，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達
    0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到
    中度之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可
    稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達
    「不能安全駕駛」之標準，此亦有法務部 88年5月18日法88
    檢字第 001669號函可稽。本件被告甲○○於99年4月17日21
    時4 分許，飲用酒類後，其呼氣酒精濃度達每公升0.85亳克
    ，應認已不能安全駕駛動力交通工具。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢 察 官   張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
