【裁判字號】    99,司拍,679
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第679號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年10月14日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人鴻觀國際企業管理顧問股
    份有限公司向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    1,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為民國
    127 年10月8 日，約定依照各個債務契約所定清償日期為清
    償期，經登記在案。
三、嗣案外人鴻觀國際文化事業有限公司邀同相對人甲○○、
    案外人謝志鵬、郭文一為連帶保證人於民國95年3 月27日向
    聲請人借用1,300,000 元案外人鴻觀國際企業管理顧問股
    份有限公司邀同案外人謝志鵬、楊茂森為連帶保證人於民國
    94年6 月3 日向聲請人借用1,000,000 元案外人鴻觀國際
    企業管理顧問股份有限公司邀同案外人謝志鵬、楊茂森、楊
    瑋芳為連帶保證人於民國94年6 月3 日向聲請人借用
    1,000,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之
    約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎案外人鴻觀國際文化事業有限公司
    自民國97年7 月27日起案外人鴻觀國際企業管理顧問股份
    有限公司自民國97年8 月3 日起即均未繳納本息，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
