【裁判字號】    99,審簡,2313
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2313號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第681、682號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜
以簡易判決處刑（99年度審易字第983 號），爰不經通常審理程
序，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充更
    正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字
    第229 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以97年度審毒聲字第686 號裁定送強制戒治後，於
    民國98年5 月15日停止戒治釋放出所，並於98年5 月19日經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第184 號
    為不起訴處分確定。」、第7 行「施用甲基安非他命各1 次
    」補充為「以玻璃瓶燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次」、證據並所犯法條欄一編號2 「尿液檢體採集送驗
    紀錄表」補充為「尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：VＺ
    00000000000 、VＺ00000000000 ）」，證據部分並補充「被
    告於本院準備程序中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確分別於上開時地，有施用第二級
    毒品甲基安非他命2 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為上開二次犯行，均係犯該
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告二次持有甲基
    安非他命以施用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，仍再犯本案施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，
    惟念其施用毒品係戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社
    會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，另定應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
