【裁判字號】    99,交簡,20
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第20號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「竟仍於同
    日4時25分許」更正為「竟於同日21時20分許」、第4行「21
    時許」更正為「21時35分許」、第7行「測得…」補充為「
    於同日22時5分許測得…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，然在此標準以下
    之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時
    ，亦屬之，法務部88年5月18日法88檢字第001669號函即同
    此意旨。又汽車駕駛飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0. 25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第
    2款定有明文。而一般血中酒精濃度約為吐氣中酒精濃度之
    2100 倍，而因人體之代謝作用，血液中酒精濃度每小時下
    降約每百毫升10～19毫克（mg／dL），有法務部法醫研究所
    90年2 月1日法醫所90清字第0150號函文可參，換算每小時
    吐氣中酒精濃度下降數值為每公升0.0476～0.0905毫克（臺
    灣高等法院高雄分院98年度交上訴字第3號判決可資參考）
    。訊據被告自承於21時20分許開始騎機車，於21時35分許遭
    蔡智揚追撞，經警到場處理，於同日22時5分許，測得其吐
    氣中酒精濃度達每公升0.49毫克，已超出前揭每公升0.25
    毫克之不得駕車標準，且依上開函文意旨推算，被告開始駕
    車時之吐氣中酒精濃度約達每公升0.5257～0.5578毫克，約
    等同前述肇事率為一般正常人10倍之標準，危險極高，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，堪予認定。本件事證
    明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾行之安全，行為實有非議之處，惟念其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
