【裁判字號】    99,審簡,2655
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29914
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品（共2 件）、詐欺、竊盜等案件，分別經本
    院以民國96年度易字第433 號判處有期徒刑5 月確定、以96
    年度易字第3103號判處有期徒刑5 月確定、以96年度簡字第
    5804號判處有期徒刑3 月確定、以96年度易字第2850號判處
    有期徒刑8 月確定，上開各罪經定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定，於98年1 月31日執行完畢。詎其不知悔改，與李
    銘芳（業經本院判決確定）共同意圖為自己不法之所有，而
    基於竊盜之犯意聯絡，於98年10月4 日上午，由李銘芳騎乘
    車號JOK-208 號重型機車搭載甲○○，於98年10月4 日上午
    11時30分許，因見高雄縣燕巢鄉○○村○○路189 之5 號房
    屋之大門未鎖，竟一同進入該屋內，徒手竊取乙○○所有之
    銅製花瓶2 個、登山鞋1 雙、列表機1 個、布鞋3 雙、四物
    雞精5 瓶、國際牌手機充電器1 組、MOTOROLA手機1 支、無
    敵電腦閱讀辭典1 個等物得手（所竊之物價值共約新臺幣10
    00元；侵入住宅部分未據告訴）。嗣於98年10月4 日中午12
    時15分許，為警方當場查獲，並扣得上開物品，始悉上情。
二、證據：
  1.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  2.證人即同案被告李銘芳於警詢及偵查之陳述。
  3.高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份、照片6 張、贓物認領保管單1 紙。
  4.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告與李銘
    芳就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告有前述受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，與
    李銘芳共同行竊，其行為實不足取，及被告坦承犯行，所竊
    得財物價值並非甚鉅，且已發還被害人領回，造成被害人之
    損失有限等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑5 月，應屬允
    當，而量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪情狀，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭   法  官 蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書記官 楊明月
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
