【裁判字號】    98,審簡,5743
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20395號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○、甲○○共同犯重利罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法重利罪成立之要件為乘人急迫、輕率或無經驗，貸以
    金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利，即係指明
    知他人出於急迫、輕率或無經驗，而利用機會故為貸與，至
    於利息部分，就原本利率、時期核算及參酌當地之經濟狀況
    ，較之一般債務之利息，顯有特殊之超額者而言，最高法院
    27年上字第520 號判例意旨可資參照。被告乙○○上開貸款
    行為因而取得之利息，推算結果約為每月利息5 ％，年息則
    高達60％，超過民法所規定年利率不得超過20％最高限制甚
    鉅，揆諸常情，借款人茍非出於急迫，當不致向被告借取如
    此高利之貸款，且證人即被害人丁○○亦於偵訊中證稱因其
    房屋將被拍賣，需要一筆錢解除查封而向被告乙○○借款等
    語（見偵卷第18頁），足認被告顯係乘被害人出於急迫而舉
    債濟急之際，預定苛刻條件，利用機會故為貸與，此情足堪
    認定。且就原本利率、時期核算及參酌現今之經濟狀況，較
    之一般債務之利息，顯有特殊之超額，是被告確有取得與原
    本顯不相當之重利無訛。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第344 條
    之重利罪。又被告3 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告乙○○貪圖不法利益，乘他人急
    迫之際貸予款項收取重利，該重利行為將可能導致借款人因
    受債務壓迫鋌而走險，衍生社會問題，足以危害社會秩序，
    復審酌被告3 人之犯罪動機、目的、手段、智識程度及被告
    乙○○放款之時間、收取之利息金額、被告丙○○、甲○○
    收取之介紹費用，以及被告3 人犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知如主文所示之易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
