【裁判字號】    99,審簡,1165
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第4464號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一刪除第1 行「
    上揭犯罪事實業據被告甲○○自白不諱」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：我當時在睡覺不
    知道這件事云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人張容瑄、
    吳明珂證述明確，復有高雄縣政府警察局岡山分局前峰分駐
    所臨檢紀錄表、高雄縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據及現場照片9 張附卷可稽，是被告所辯，
    顯係臨訟卸責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性交罪。
    被告媒介成年女子性交之低度行為應為容留之高度行為所吸
    收，不另論罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍  
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
