【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請書記官迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因本院99年度易字第776 號詐欺案件，聲請書記官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○係本院99年度易字第776 號詐
    欺案之告訴人，該案於民國99年5 月27日宣判後，該案之承
    辦書記官蔡蓓雅辦理判決書之送達有誤，作業程序顯有瑕疵
    ，嚴重影響聲請人訴訟權益，涉違反公務員服務法，爰聲請
    書記官蔡蓓雅迴避云云。
二、經查本院99年度易字第776 號詐欺案業於99年5 月13日言詞
    辯論終結，於同年月27日宣判，台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於法定期間提起上訴，本院亦於同年6 月29日將該案卷
    移送台灣高等法院高雄分院。是前開案件已脫離本院之繫屬
    ，非屬刑事訴訟法第17條之該管案件，本院已無從為書記官
    迴避之裁定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第25條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                              院  長  高金枝
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林妙妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
