【裁判字號】    98,訴,2057
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第2057號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戴國石律師
被      告  乙○○○○○○
被      告  丙○○
當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年1 月29日所
為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄及事實與理由欄中關於「建物建號10168 號即
門牌號碼高雄市苓雅區○○○街277-1 號3 樓」之記載，應更正
為「建物建號10168 號即門牌號碼高雄市苓雅區○○○街277-2
號3 樓」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
