【裁判字號】    99,審簡,2409
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2292號）及移送併案審理（99年度毒偵
字第2676號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年10月3 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵緝字第412 、413 號及97年度毒偵字第7041號為不起
    訴處分確定。詎仍不知警惕，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年8 月20日11時許採尿回溯96小時（不含
    公權力拘束時間）內之某時許，在不詳地點，以不詳方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年8 月18日10時
    40分許，在高雄市左營區復興村168 號前因另案遭警拘提到
    案，經其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨
    書之記載。
三、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○確於上開時地，有施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次無訛，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後
    ，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。至移送併辦部分，雖未據檢察官聲請簡易判決
    處刑，惟查，該案被告所涉施用毒品之犯行，與前開經論罪
    科刑之施用毒品犯行，其經警採集尿液之時間，分別為98年
    8 月18日22時40分許、98年8 月20日10時40分許，兩相間隔
    尚在甲基安非他命於人體內之代謝物甲基安非他命得檢出陽
    性反應之96小時時效內，且觀諸兩案之安非他命、甲基安非
    他命類檢驗值，由4220ng/ml 、29820ng/ml減至3744ng/ml
    、1319 0 ng/ml，呈現遞減狀態，有臺灣檢驗科技股份有限
    公司及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2 紙附卷可
    佐，另參以被告於偵查中自承：98年8 月18日22時40分許為
    警採尿後，未再施用毒品等語，是併案部分與前開論罪科刑
    部分之驗尿結果，不能完全排除係同一次施用毒品所致之結
    果，應認係同一施用毒品行為之同一犯罪事實，核屬事實上
    同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
