【裁判字號】    99,交簡,281
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17085 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以99年度偵字第6237號為緩起訴處分，現
    於緩起訴處分期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.36毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17085號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路324號18樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月3日晚間7 時許，在其高雄縣鳳山市○
    ○路324號18樓之住處，飲用高梁酒1小瓶後，已達思考改變
    、個性行為改變等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻
    仍於同日晚間9時許，騎乘車牌號碼ZLL-728號輕型機車離去
    ；於99年5月3日晚間9時25 分許，行經高雄縣鳳山市○○○
    路與鎮南街口時，因酒精作用致有車身搖晃不定之情，經警
    攔查而偵悉上情，並當場測試其吐氣所含酒精成份高達每公
    升1.36毫克。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承上
    情，並有被告之酒精測試紀錄表及刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表在卷可資佐證。且按汽車駕駛人飲酒後
    其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    道路交通安全規則第114條第2款訂有明文。另就醫學文獻所
    知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方
    測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以 200為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功
    能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升 0.5毫克
    時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒
    精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考
    改變、個性行為改變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    88年5月18日法88 檢字第001669號函文可查，本件被告呼氣
    所含酒精成份高達每公升1.36毫克，仍違規騎車，參酌前述
    說明，足認已達不能安全駕駛之程度，被告罪嫌已臻明確。
二、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
                                    檢 察 官  陳彥竹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
