【裁判字號】    99,交抗,279
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第279號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣高雄地
方法院99年度交聲字第1359號中華民國99年6 月4 日裁定（原處
分案號：高監營裁字第裁80-BD0000000號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告為接受文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院陳
明，刑事訴訟法第55條第1 項前段定有明文。本件抗告人即受處
分人甲○○（下稱抗告人）提起聲明異議，其向監理單位及原審
法院陳明「其未居住設籍地高雄縣鳳山市○○街311 號，聯絡地
址即居所為高雄市○○區○○路46巷5 號」，其向原審法院提起
本件抗告亦載明「住高雄市○○區○○路46巷5 號」，依刑事訴
訟法第55條第1 項前段規定，抗告人甲○○向法院陳明「高雄市
○○區○○路46巷5 號」為其住居所，殆無疑義。次按抗告期間
，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第
406 條前段定有明文。本件抗告人係於民國99年6 月10日，在高
雄市○○區○○路46巷5 號，由其母親謝錦治收受原審法院99年
度交聲字第1359號裁定，有送達證書可查（原審卷第24頁），則
自送達之翌日起算，計至同年6 月15日（星期二）其抗告期間已
屆滿，乃抗告人延至同年6 月17日始向原審提起抗告（抗告人雖
於99年6 月15日以掛號函件遞狀，惟原審法院於同年6 月17日始
收狀，以送達法院之日為準），抗告人亦居住高雄市上址，又無
在途期間可言，顯已逾越法定抗告期間，屬違背法律上之程式，
其抗告自非合法，應予駁回，爰依刑事訴訟法第411 條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 曾永宗
                                      法  官 任森銓
                                      法  官 鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官 陳武悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
