【裁判字號】    98,重上,72
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第72號
聲請人即
被上訴人    甲○○
            丁○○
            乙○○
            蘇  萱
            丙○○
上列五人共同
訴訟代理人  李玲玲律師
相對人即
上  訴  人  己○○○  住高雄市○○區○○街8號
            戊○○    住同上
共      同
訴訟代理人  秦嘉逢律師
複代理人    羅玲郁律師
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人對於中華民國99年4
月7 日本院98年度重上字第72號判決聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄內第2 頁第2 行、第3 行，關於
「編號B 部分，面積844.53平方公尺」之記載，應更正為「編號
B 部分，面積884.53平方公尺。」第7 頁附表「應有部分面積合
計」欄關於「528.47平方公尺」之記載，應更正為「582.47平方
公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查本院原判決原本及正本有如主文所示之顯然誤寫，爰依
    前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書  記  官  廖素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
