【裁判字號】    99,上訴,781
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第781號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國
99年7 月5 日所宣示之判決，其正本與原本記載不符，有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本之理由欄甲、貳、四之第二、三行關於「為無罪之諭
知，顯有違誤。被告上訴意旨否認有販賣第一、二級毒品之犯罪
，指摘原判決不當，雖無理由」，應更正為「為無罪之諭知，顯
有違誤，檢察官上訴意旨指摘原判決此部分諭知無罪不當，為有
理由。被告上訴意旨指摘原判決轉讓第一級毒品罪部分，量刑過
重，雖無理由」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本之理由欄甲、貳、四之第二、三行關於「為
    無罪之諭知，顯有違誤。被告上訴意旨否認有販賣第一、二
    級毒品之犯罪，指摘原判決不當，雖無理由」之記載，核與
    原判決原本之理由欄甲、貳、四之第二、三行：「為無罪之
    諭知，顯有違誤，檢察官上訴意旨指摘原判決此部分諭知無
    罪不當，為有理由。被告上訴意旨指摘原判決轉讓第一級毒
    品罪部分，量刑過重，雖無理由」等內容之記載不符，依上
    開說明，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
