【裁判字號】    99,抗,177
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第177號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因反覆竊盜聲請具保停止羈押案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國99年5 月28日裁定（99年度易字第343 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○自羈押迄今，已歷經數次偵查
    ，抗告人甲○○對犯行已坦承不諱，案情應已明朗，且做案
    時共同被告實施者較多，因抗告人甲○○已坦承犯行，態度
    良好，已無羈押之必要，為此提起抗告等語。
二、經查：抗告人甲○○涉犯攜帶兇器竊盜罪，嫌疑重大，且其
    前已有竊盜紀錄，本件再犯10次竊盜犯行，有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，認有羈押之必要，經原審依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款之規定執行羈押，因抗告人甲
    ○○前有竊盜前科，又於短暫時間內，再多次為本件竊盜犯
    行，足認其有反覆實施同一犯罪之虞，為擔保本件刑事程序
    之後續進行，及裁判之執行，且避免其重覆犯案，應認仍有
    繼續羈押之必要性，本件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
