【裁判字號】    99,聲,774
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第774號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人因販賣第二級毒品案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院
    認為所犯均是最輕法定本刑為5 年以上之罪，且有逃亡之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而將之執行羈押，並經延長羈押
    。
二、聲請意旨略以：按不能以重罪作為羈押之理由，因羈押除要
    符合刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定外，並應有羈押之
    必要，若欠缺羈押之必要性，則不得率予羈押，又按羈押為
    剝奪人身自由最嚴重之強制處分，應受比例原則之支配，即
    羈押需符合必要性、適法性，應選擇干預人權最小者為之，
    本件聲請人甲○○並無逃亡或串証之虞，聲請人甲○○雖遭
    受羈押，惟具保已足以保全聲請人甲○○到案，尚無需使用
    羈押之手段，又聲請人甲○○已羈押年餘，家庭已支離破碎
    ，且聲請人甲○○之配偶患有心臟病，無法照顧3 名子女，
    聲請人甲○○有固定職業及住居所，無逃亡之虞，無非予羈
    押難予進行審判或執行之情形，為此聲請准予具保停止羈押
    等語。
三、本院查：被告甲○○因販賣第二級毒品罪，經台灣高雄地方
    法院以98年度訴字第1354號案件，判處有期徒刑10年，因其
    所犯販賣第二級毒品罪，是最輕法定本刑為5 年以上之重罪
    ，且已被判重刑，其所涉之犯案情節甚重，而有逃亡之虞，
    無法擔保其以後能到案執行，應認仍有羈押之必要，至其所
    述已羈押年餘，家庭已支離破碎，其配偶患有心臟病，無法
    照顧3 名子女等情，為其個人家庭問題，與公益無關，尚非
    販賣毒品重罪，牽涉公益甚大者所應予考量，因其羈押原因
    尚未消滅，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
