【裁判字號】    98,家上,86
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度家上字第86號
上  訴  人
即被上訴人  乙○○
訴訟代理人  陳富勇律師
被  上訴人
即  上訴人  甲○○
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，本院於民國99年6 月17日
所為之判決，應更正如下：
主    文
原判決上訴人即被上訴人乙○○主張欄關於「兩造於民國（下同
）91年1 月5 日結婚」之記載，應更正為「兩造於民國（下同）
91年1 月26日結婚」。兩造不爭執事項欄(五)關於「乙○○之婚前
財產高雄市○○區○○街205 巷53號房屋」之記載，應更正為「
乙○○之婚前財產高雄市○○區○○街203 號房屋」。
理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院98年度家上字第86號判決有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正，爰依上開規定裁定如主文。又乙○○已對原判決
    合法上訴，故依民事訴訟法第232 條第3 項但書規定，當事
    人對本更正裁定不得抗告，併此明。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官 蔡文貴
                                  法      官 謝靜雯
                                  法      官 黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書  記  官 彭筱瑗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
