【裁判字號】    99,聲,776
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第776號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，涉嫌販賣第
    一、二級毒品，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：(一)被告涉案以來，已將涉案情節交代清楚，
    全力配合偵審，並蒙獲引用毒品危害防制條例第17條第2 項
    （自白）減刑，又經鈞院審理終結，相關證人均已到案證述
    完畢，自無勾串、湮滅證據之虞。(二)目前家嚴因心繫被告羈
    押而往生，被告為家中長子，請求鈞院准予被告具保（新台
    幣20萬元）或限制住居方式，使被告能返家料理後事盡最後
    孝道云云。
三、本院查：
  (一)被告甲○○因涉嫌販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑15年2 月
    、7 年2 月，定應執行刑有期徒刑18年，被告上訴本院後，
    經本院以其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。又本案業
    經本院於99年6 月14日判決上訴駁回，現經被告上訴最高法
    院，卷證尚在本院。
  (二)被告之父親固於99年6 月5 日往生，有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院死亡證明書1 份在卷足憑，但已於99年6 月15日
    出殯，亦有本院公務電話紀錄單1 份在卷可考，故被告並無
    返家料理其父親後事之必要。又被告坦承犯行不諱，其犯罪
    嫌疑堪稱重大，且有逃亡之虞，故認本件羈押之原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要。至被告雖以上開事由請求具保停止
    羈押，惟本院認原羈押之原因及必要性依然存在，已如前述
    ，不能因具保而使之消滅，此外，並無其他刑事訴訟法第11
    4 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是上開聲
    請顯無理由，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
