【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第95號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付債務事件，依本院
    87年度裁全字第821 號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供新臺幣104,000 元之擔保金提存在案，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項規定，聲請返還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、聲請人上開主張，未據其提出任何證明文件佐證，亦未說明
    本件相對人為何人、提存書案號、係依何規定聲請返還擔保
    金，復未提出相關證明文件為憑。經本院於民國99年6 月10
    日發函命聲請人於5日內補正上開事項，而該函文已於99年
    6 月17日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今仍
    未補正，其聲請自於法不合。從而，聲請人之聲請，不能准
    許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
