【裁判字號】    99,苗簡,632
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第632號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2003號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2003號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮福源里8鄰福源71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人犯罪之未必故意，於民國
    98年8月24日下午，在新竹市新竹火車站，將其所申請之渣
    打銀行三義分行帳號00000000000000帳戶之金融卡及密碼，
    交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員。該詐欺集團所屬成員
    取得上開帳戶資料後，意圖為自己不法之所有，在不詳時、
    地連結網際網路，向不特定人佯稱欲援交，但需先驗證身分
    云云，致甲○○陷於錯誤，對方趁機誘騙甲○○開啟帳戶之
    語音轉帳功能，並誘騙其將帳號密碼告知對方，對方即用電
    話語音轉帳之方式，自98年7月3日起至同年8月29日止，從
    甲○○臺北富邦銀行天母分行帳號000000000000號帳戶中，
    分67次轉帳新臺幣（下同）共5,389,658元至李志祥（另由
    臺灣臺中地方法院檢察署以99年度偵字第8287號案聲請簡易
    判決處刑）彰化銀行太平分行帳號00000000000000號帳戶，
    另於98年8月25日再轉帳5,100元、40,000元、55,000元、
    45,000元、55,000元，總計5筆共200,100元至乙○○上開渣
    打銀行帳戶，並提領一空，詐騙得手。嗣甲○○於98年11月
    18日晚間10時許，發現自己之上開臺北富邦銀行天母分行帳
    戶顯示餘額為零，始知受騙，報警處理，而循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○之警詢筆錄（士檢99偵1263卷頁43-45）、偵
      訊筆錄（本署偵卷頁6-7）：
（1）被告坦認於前揭時、地，將上開帳戶存摺、金融卡連同密
     碼交付予姓名年籍不詳之人，事後亦無法聯絡之事實。
（2）被告否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因看報紙應徵飯店
     載客人之外勤司機，對方要伊提供身分證影本、金融卡及
     密碼，對方是說提供金融卡及密碼是為了薪資匯款之用，
     要先查金融卡可不可以用，伊不疑有他，始交給對方云云
     。
（二）證人即被害人甲○○之警詢筆錄（士檢99偵1263卷頁
      46-51）、甲○○上開臺北富邦銀行天母分行帳戶之交易
      明細資料1份（同卷頁53-57）。
（三）證人李志祥之警詢筆錄（士檢99偵1263卷頁34-37）、李
      志祥上開彰化銀行太平分行帳戶之交易明細資料1份（同
      卷頁123-128）。
（四）被告上開渣打銀行帳戶之開戶基本資料1份（本署偵卷頁
      13）、對帳單1份（同卷頁18-19）。
（五）被告雖以前開情詞置辯，惟查：既然被告上開帳戶僅係供
      薪資轉帳之用，只需將帳號提供對方即可，為何要將金融
      卡、密碼交予對方？此顯與常情相違。況被告依報紙分類
      廣告打電話尋找工作，在不知工作公司地點、通話人員身
      分且未曾與通話人員見面之情況下，即隨意將自己銀行帳
      戶金融卡、密碼交予不相識之陌生人，又事後既然未獲工
      作方面之連繫通知，復未積極處理避免銀行帳戶遭他人使
      用之情況，難謂無帳戶可能遭他人用作詐欺犯行之預見。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
      戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第
      1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
      減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
