【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第576 、644 號、同年度偵字第2642號），本院於中華民國99
年7 月12日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    2 級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第1 級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因2 包（合計毛重2.35公克
    ）均沒收銷燬；又施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    ，扣案甲基安非他命2 包（合計毛重6.95公克）均沒收銷燬
    ；又犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    主刑部分應執行有期徒刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○先後為下列犯行：
    (一)基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年2 月8 日晚
      上某時許，在臺中縣后里鄉○○村○ 鄰○○路56號住處，
      分別施用甲基安非他命、海洛因各1 次。
    (二)基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年5 月4 日18
      時許，在其上揭住處，分別施用甲基安非他命、海洛因各
      1 次。
    (三)於99年5 月5 日22時許，甲○○駕駛車號5N-1897 號自小
      客車搭載辛光堂行經國道1 號高速公路苗栗交流道處時遇
      警員林清文、李易霖、胡鎮藻、鍾詩幸等人執行路檢，乃
      駕車加速逃逸，警員李易霖即駕駛車號4265 -TX號巡邏車
      搭載警員林清文、胡鎮藻、鍾詩幸跟隨在後，甲○○為擺
      脫警車追緝，遂在供公眾通行且往來頻繁之國道1 號高速
      公路上蛇行行駛，以此方法致生公眾往來之危險。約10分
      鐘後，行經國道1 號高速公路南向141 公里處（苗栗縣銅
      鑼鄉境內）時，甲○○於變換車道時不慎碰撞警員李易霖
      駕駛之巡邏車，再擦撞袁正義駕駛之車號AY-036號營半聯
      結車後始為警攔下，並扣得甲○○所有，由辛光堂自車上
      拋出之海洛因2 包（合計毛重2.35公克）、甲基安非他命
      2 包（合計毛重6. 95 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第185條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條第1項
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
