【裁判字號】    99,苗交簡,459
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第459號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3124號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力
    甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段
    、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3124號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮新南里6鄰三腳店36號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於民國98年3月19日，以98年度速偵字第659號為緩起訴處
    分，期間為1年，於同年4月2日確定，緩起訴期間自98年4月
    2日起至99年4月 1日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。
    詎猶不知悛改，復自99年4月18日7時許起，在苗栗縣竹南鎮
    新南里6鄰三腳店36號之住處飲用1杯米酒頭，至同日 8時許
    始結束，並在現場休憩。然於同日11時50分許，尚且因飲酒
    而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其機車駕駛執
    照業已遭致吊扣，仍無照騎乘車牌號碼L2U─279號重型機車
    ，另附載其子，自前揭住處出發，欲前往附近雜貨店購物。
    嗣於同日11時55分許，騎乘機車沿竹南鎮○○里○○街由南
    往北方向前進，途經該路段69號前時，終因飲酒後酒精發揮
    作用，致使注意力不集中，且疏未留意前方車行路況，逕自
    違規跨越分向限制線而行駛於對向車道，並撞擊甲○○所駕
    駛而違規停放在該處之車牌號碼RI─3265號自用小客車右後
    方保險桿部位（車頭朝北），經此撞擊後，乙○○及其子因
    之人、車倒地，頭部及左腳各受有傷害（按此等過失傷害部
    分，均未據告訴）。經將乙○○及其子送至頭份鎮「財團法
    人為恭紀念醫院」診治，而執勤警員至醫院查訪後，遂以酒
    精測試器測得乙○○吐氣所含酒精濃度值為每公升0.84毫克
    ，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中證述其所停放之自用小客車遭
    被告駕車撞擊之情節大致相符，而被告經酒精測試器測得吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.84毫克，且有刑法第185條之3
    案件觀察紀錄表、酒精濃度測試值單、執勤警員職務報告、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及事發現
    場暨車損照片23張等附卷可稽，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯同罪，且吐氣所含酒精
    濃度值高達每公升0.84毫克，顯見其未能改過遷善等情，予
    以從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
