【裁判字號】    99,交易,129
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第129號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
04號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於98年5 月5 日上午10時許起，其在苗栗縣頭份鎮頭
    緣汽車旅館附近某友人住處飲用米酒1 瓶後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼LBK- 340號重型
    機車欲返回同鎮斗煥坪之租屋處。同日中午12時40分許，其
    行經同鎮○○街與日新街口時，因違規紅燈左轉為警攔檢發
    現酒後騎車，並對其施以呼氣酒精濃度測試結果高達每公升
    0.86毫克，因而獲悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵、審中之自白。
    (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
    (三)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
    (四)刑法一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表1紙。
    (五)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2張。
三、量刑理由：
    審酌被告前已有2 次公共危險之犯行，仍未改善而再犯本件
    ，及犯後坦承犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
    (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
