【裁判字號】    99,苗簡,610
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第610號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第313 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒
    解及告訴人所受傷害程度、被告犯後承認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告持以毆打被害人之木棒1 支，雖係供其犯
    罪所用之物，然未予扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第313號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街58
                        巷12號
                        送達址：苗栗縣竹南鎮○○街129號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月14日16時35分許，在苗栗縣竹南鎮○
    ○街某處偶遇甲○○，雙方一言不合，乙○○竟基於傷害之
    犯意，持木棒毆擊甲○○，致甲○○受有左肘擦挫傷、右耳
    擦挫傷及腹部擦挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認上情不諱，核與告訴人甲○○警詢指訴
    相符，並有慈祐醫院診斷證明書1份在卷供參，本案之罪證
    明確，被告之傷害之犯行應可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     26    日
                          檢  察  官  葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                          書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
