【裁判字號】    99,苗簡,622
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第622號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3009號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後坦承態度、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。 
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。 
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3009號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉興隆村興隆96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他人實施詐
    欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人犯罪之未必故意，於民國
    98年10月23日21時許，在新竹市新竹火車站，將其所申請之
    渣打銀行苗栗分行帳號00000000000000帳戶之金融卡、密碼
    ，交付予姓名年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐騙集
    團成員，即意圖為自己不法之所有，於98年10月24日，假冒
    PCHOME客服人員，以電話向巫彬良佯稱伊網路購物時誤設為
    分期扣案，要求巫彬良至提款機前操作，以取消分期扣款設
    定，致巫彬良陷於錯誤，依其指示前往操作，並匯出多筆款
    項，其中有4筆係於同日23時45分許、23時48分許、翌（25
    ）日0時14分許、0時17分許，匯款新臺幣（下同）93,000元
    、7,000元、100,000元、53,000元至上開帳戶。事後巫彬良
    發覺有異，始報警循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報由臺灣高雄地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○之警詢筆錄、偵訊筆錄（本署偵卷頁6-7）：
（1）被告坦認於前揭時、地，將上開帳戶提款卡及密碼給交付
     予姓名年籍不詳之成年男子，事後亦無法聯絡之事實。
（2）被告否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因看報紙應徵載小
     姐從事性交易之馬夫，對方表示因抓得很緊，飯店業者會
     將小姐的錢匯到伊帳戶，等下班再領給公司，因此要伊提
     供金融卡及密碼，以查證帳戶沒有信貸或欠債的問題云云
     。
（二）證人即被害人巫彬良之警詢筆錄、渣打銀行自動櫃員機交
      易明細表4紙。
（三）被告上開渣打銀行帳戶之開戶基本資料、對帳單各1份。
（四）被告雖以前開情詞置辯，惟查：
（1）被告既供承其應徵的是載小姐至飯店從事性交易之馬夫，
     提供金融卡及密碼是因飯店業者會將小姐的錢匯到伊帳戶
     等語，足徵被告起碼明知其所提供之帳戶資料係要供不法
     集團之犯罪行為使用。
（2）被告依報紙分類廣告打電話尋找工作，在不知工作公司地
     點、通話人員身分之情況下，即隨意將自己銀行帳戶金融
     卡、密碼交予不相識之陌生人，又事後既然未獲工作方面
     之連繫通知，復未積極處理避免銀行帳戶遭他人使用之情
     況，難謂無帳戶可能遭他人用作詐欺犯行之預見。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
     以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
     行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
     係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
     。查被告係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供前開帳
     戶之存摺、提款卡及密碼，核其所為，係犯刑法第30條第1
     項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        書  記  官  溫  育  誠

附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
