【裁判字號】    99,苗簡,609
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第609號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1943號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機具「888二代彈珠台」貳臺（含ＩＣ板貳片及計數器貳
組）及機台內之賭資新臺幣貳仟壹佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「888二代彈珠台」2臺（含ＩＣ板2片及
    計數器2組）及機台內之賭資共2190元，為被告所有供其違
    法經營電子遊戲場業犯罪所用及所生之物，業經被告供承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
      450 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1943號
    被      告  甲○○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                          籍設屏東縣佳冬鄉○○村○○路
                          251巷2號
                          現居苗栗縣竹南鎮中美里166之4號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                          號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經
    營電子遊戲場業之犯意，未向主管機關辦理電子遊戲場業營
    業級別證，自民國98年6月起，於苗栗縣竹南鎮龍鳳里6鄰海
    埔7號、其所經營之「龍鳳休閒海釣場」之營業大廳內，擺
    設「888二代彈珠台」電子遊戲機具2台，供與不特定人娛樂
    使用，而經營電子遊戲場業，迄99年3月31日上午10時30分
    許，為警在上址查獲，並扣得前揭電子遊戲機具2台（含IC
    板共2塊）及機具內新臺幣（下同）2,190元，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○供承不諱，復有現場照片
    8張在卷可稽，且有前揭電子遊戲機具2台及機具內2,190元
    扣案可佐，足認被告之自白與事實相符，是被告上開犯行洵
    堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，請依同條例第22條之規定處斷。又請審酌被告尚無
    其他前科犯行，以及本件所犯情節尚屬輕微等情，請判處被
    告拘役30日。扣案之電子遊戲機具2台為被告犯罪所用之物
    ；扣案之2,190元則為被告因犯罪所得之物，皆屬被告所有
    ，業據被告於偵查中承明無誤，均請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月     19    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                            書記官  楊  麗  卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
