【裁判字號】    99,苗簡,623
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第623號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第734 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害；又其
    於犯罪未被發覺前，主動坦承而接受裁判，得依刑法第62條
    之規定減輕其刑(見偵查卷第4 頁)；併參酌被告生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第734號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮豐田里豐田29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年9月5日釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度毒偵緝字第57號、第59號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月15
    日21時許，在苗栗縣卓蘭鎮朋友家中，以將甲基安非他命置
    於玻璃頭吸食器上加熱吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於99年3月17日8時10分許，因警在苗栗縣卓蘭鎮上
    新里上新5之1號執行搜索時適在現場，經其同意接受採尿送
    驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢之自白，（二）臺中市警察
    局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表及中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心原始編號B-03-29-01號尿液檢
    驗報告各1份，（三）刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    案件紀錄表各1份：被告於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內
    ，再犯本件施用毒品案件之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
