【裁判字號】    99,苗簡,595
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第595號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2305號 99年度偵字2824號）
本院判決如下：
    主   文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
徐尚可幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係介紹他人提供帳戶
    ，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量
    、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
        第1項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2305號
                                      99年度偵字第2824號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台中縣大甲鎮○○路4號之215
                        （另案於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市勝利里三水源南巷10
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾因毒品、侵占、詐欺、妨害兵役等案件，經臺灣台
    中地方法院分別判處有期徒刑3月、6月、8月、5月、4月、3
    月，嗣經減刑並改定應執行刑為有期徒刑11月15日確定，於
    民國96年9月16日縮短刑期執行完畢。丙○○、甲○○均能
    預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要
    密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款及掩飾犯
    行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯罪之
    本意，而共同基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，意圖
    為自己不法之所有，於97年11月間某日，由甲○○在苗栗縣
    苗栗市住處附近，將其所有渣打銀行苗栗分行帳號00000000
    0000000 號帳戶之提款卡、密碼及個人之身分證影本、印章
    等物，交付丙○○以新台幣（下同）3 千元之代價，出賣予
    真實姓名年籍均不詳之人士。嗣該人士所屬之詐騙集團成員
    ，即意圖為自己不法之所有，於97年11月17日化名為「思語
    」，於網際網路上佯稱要與乙○○援交，惟需先由乙○○至
    ATM轉帳以確認身分，使乙○○誤以為真，於依指示前往ATM
    多次轉帳後，發現有6筆共計52萬9千元遭匯至甲○○所有上
    開帳戶內，始知受騙。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報由臺灣台北地方法院檢察
    署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告丙○○於偵訊之自白。
２．被告甲○○於警詢、偵查中之陳述。
３．被害人乙○○於警詢之陳述。
４．乙○○之帳戶往來明細一份。
５．甲○○上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份。
６．台北市政府警察局萬華分局莒光派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表一份。
二、核被告丙○○、甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告二人就前開犯行有
    犯意之聯絡及行為之分擔，請依共同正犯論處。被告丙○○
    曾受徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：
（一）本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚
      被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
      。
（二）被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件，得儘速試行和
      解，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人「速」寄
      送撤回告訴狀至臺灣苗栗地方法院簡易庭，俾及生撤回告
      訴之效力。
（三）被告、被害人、告訴人等對本案案件認有受傳喚到庭陳述
      意見之必要時，請「即」以書狀向臺灣苗栗地方法院簡易
      法庭陳述或請求傳訊，欲提起附帶民事訴訟者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
