【裁判字號】    99,苗簡,592
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第592號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係明知被害人已經聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，使被害人受精神及身體上傷
    害，及其犯後態度、智識程度、生活狀況，迄今復未取得被
    害人之諒解所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第4 款。
（三）刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2329號
    被      告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路○段296巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○係甲○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。乙○○曾因對甲○○實施身體上不
    法侵害之行為，經甲○○聲請臺灣苗栗地方法院於99年3 月
    22日以99年度家護字第44號核發民事通常保護令，裁定令乙
    ○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得
    對甲○○為騷擾、接觸行為，應遠離甲○○位於苗栗縣竹南
    鎮龍鳳里15鄰山寮58之50號住處至少50公尺，而該裁定內容
    乙○○亦已知悉。詎乙○○竟未遠離甲○○上開住處，並於
    99年4月21日晚上8時許，在上址內，以三字經辱罵甲○○並
    動手將甲○○推倒在地，而對甲○○實施身體上及精神上不
    法侵害行為，違反臺灣苗栗地方法院所為之上開民事通常保
    護令。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之自白。
２．被害人甲○○於警詢、偵訊之證述。
３．臺灣苗栗地方法院99年度家護字第44號民事通常保護令一份
    。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第
    4款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
（一）本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚
      被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
      。
（二）被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件，得儘速試行和
      解，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人「速」寄
      送撤回告訴狀至臺灣苗栗地方法院簡易庭，俾及生撤回告
      訴之效力。
（三）被告、被害人、告訴人等對本案案件認有受傳喚到庭陳述
      意見之必要時，請「即」以書狀向臺灣苗栗地方法院簡易
      法庭陳述或請求傳訊，欲提起附帶民事訴訟者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
