【裁判字號】    99,苗簡,620
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第620號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2721號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
   臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2721號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大南村1鄰小南勢15
                        號
                       （現於苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑8 月
    確定，於民國95年6月9日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思悔
    改，本應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國98年4月間或5月初某日，
    在不詳地點，將其前妻曾詩云（業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分確定）所有台灣中小企業銀行內壢分
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，
    交付予真實姓名年籍均不詳之男子。嗣該男子所屬之詐騙集
    團成員，即意圖為自己不法之所有，於98年5 月15日晚上，
    分別以電話向乙○○、丙○○佯稱彼在網路購物時付款方式
    錯誤，要求乙○○、丙○○至ATM 前操作，以取消分期交易
    設定，致使乙○○、丙○○誤以為真而陷於錯誤，於前往AT
    M操作後，發現各有新台幣（下同）7,007元、10,444元遭匯
    入曾詩云所有上開帳戶內，嗣始知受騙。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報由臺灣桃園地
    方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於偵訊中之陳述：
    上開曾詩云所有之帳戶存摺、提款卡、密碼等，係甲○○於
    98年中交付予不詳人士之事實。
２．證人曾詩云於警詢、偵訊中之陳述：
    上開帳戶係曾詩云所開立，並於98年4月、5月初交予甲○○
    使用之事實。
３．告訴人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○受騙匯款之經過。
４．被害人丙○○於警詢之陳述：
    丙○○受騙匯款之經過。
５．乙○○匯款明細一紙：
    乙○○受騙匯款7,007元至曾詩云上開帳戶之事實。
６．丙○○匯款明細一紙：
    丙○○受騙匯款10,444元至曾詩云上開帳戶之事實。
４．曾詩云上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係曾詩云開立且乙○○、丙○○確有匯款至上開帳
    戶之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。被告曾受徒刑之執行完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參），五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
