【裁判字號】    99,苗交簡,460
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第460號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2999號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南市○○區○○里○鄰○○路539號23
                    樓之9
                    居高雄市○○區○○路857號13樓之3
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 5月20日20時30分許起，與友人在臺北市
    ○○○路 4段某路邊攤飲酒，期間共飲用半瓶洋酒，至同日
    23時許始結束，並在現場休憩片刻。然於同日23時30分許，
    尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍駕駛
    車牌號碼5230─GN號自用小客車，自前揭處所出發，欲前往
    高雄市某工地。嗣於翌（21）日 0時55分許，駕車途經國道
    中山高速公路南下 117公里處（苗栗縣造橋鄉轄境）時，因
    車身呈現搖晃異常之情狀，適有執行巡邏勤務之警員見狀，
    遂自後方追躡，示意甲○○停車受檢，進而於同日1時3分許
    ，在同公路南下 125公里處（苗栗縣頭屋鄉轄境），將甲○
    ○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.
    76毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.76毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員調查報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)直線步行10公尺後，請其迴轉走回原
    地(2)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1030及(3)用筆
    在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另一個圓等項目，
    檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯已影響其行為之
    正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上
    即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際
    上已發生危害為必要，執此，本件被告於酒後反應已不及平
    日正常狀態之際，竟仍駕駛自用小客車於道路上，其所造成
    之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
