【裁判字號】    99,苗交簡,456
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第456號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12   日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12   日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3030號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○里○○鄰○○路16
                        4號9樓之2
                        居新竹市○○○路10號8樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月18日23時30分至同年月19日凌晨2時15
    分許，在苗栗縣頭份鎮某KTV內，飲用啤酒6瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號1450－YT
    號自小客車，由飲酒地出發，自南往北方向沿國道一號高速
    公路行駛，欲返回新竹市之住處。嗣於99年5月19日凌晨3時
    53分許，行經該高速公路北向109.6公里處（位於苗栗縣頭
    份鎮境）時，因將車輛停放於路肩，並於駕駛座內沉睡，為
    巡邏員警盤檢後發現酒味濃厚，疑有飲酒情形，遂施以呼氣
    酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升
    0.6毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱。此外，復有查獲員警職務報告、酒測值單、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表（含表一及表二）、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表等各乙份在卷可佐，足證其自
    白應與事實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
