【裁判字號】    99,易,613
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第613號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3007號；追加起
訴案號：99年度偵字第3143號），本院於中華民國99年7 月12日
下午4時，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月；又犯竊盜未遂罪
    ，累犯，處有期徒刑陸月。
    應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    (一)乙○○於99年5 月25日晚間11時許，行經苗栗縣頭份鎮○
      ○路與雙十街口時，見登記為甲○○所有、懸掛IFX-736
      號車牌（該車牌登記為頭份鎮公所所有，97年1 月24日使
      用本車牌之機車車身報廢時，苗栗監理站漏未追回車牌）
      、車身引擎號碼為SG20JC-303660 號之光陽牌黑色重機車
      （該車車號原為7FE-197 號，97年間，因甲○○無照違規
      騎乘該車遭警扣牌，甲○○之母蕭秀玲因而將車身於97年
      5 月間出售予經營機車行之林佾金，林佾金購得該車身後
      ，即將不詳客戶棄置於其機車行內之IFX-736 號車牌懸掛
      於車身上，經警扣得之原車牌後由苗栗監理站收回）1 台
      停放於該處，車鑰匙漏未取走，竟意圖為自己不法之所有
      ，徒手以車鑰匙發動機車之方式，竊取上開重機車，得手
      後據為己有，並供己代步使用。嗣於99年5 月27 日 凌晨
      0 時50分許，乙○○騎乘上開重機車行經苗栗縣頭份鎮○
      ○路98號前時，經該處執行擴大臨檢勤務之員警發覺車身
      與車牌不符，經查詢相關資料後，當場查獲。
    (二)又於99年6 月5 日下午3 時30分許，行經苗栗縣竹南鎮○
      ○里○ 鄰○○路10號前時，見鍾永欽所有、車號FV-1299
      號自小貨車停放於該處，無人看管，竟意圖為自己不法之
      所有，以自備之鑰匙1 支（已丟棄）開啟車門，著手竊取
      該車，欲供己代步使用，惟其甫開啟車門而尚未得手之際
      ，適鍾永欽之員工鍾明和前往該處欲取車加油時，當場發
      覺而報警查獲，致其偷竊未得逞。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
