【裁判字號】    99,苗簡,619
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第619號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第114 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○成年人與少年共同竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）兒童及少年福利法第70條第1 項前段。
  （三）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （四））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第114號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市勝利里35鄰勝利26號
                          2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與少年羅○○（姓名年籍詳卷，另由臺灣苗栗地方法
    院少年法庭處理）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國98年8 月18日凌晨2時許，在苗栗縣頭屋鄉明德村4
    鄰2巷4號塗玉才之住宅前，共同徒手竊取塗玉才所有之黃色
    、藍色捷安特牌腳踏車各1 輛。得手後，甲○○即將黃色腳
    踏車供己代步用，並於翌（19）日晚上某時，將之棄置於苗
    栗縣頭屋鄉○○村○○路98巷路口。嗣於98年8 月21日晚上
    10時許，在少年羅○○位於苗栗縣（地址詳卷）之住處，為
    警查獲塗玉才失竊之藍色捷安特牌腳踏車1 輛，經通知甲○
    ○到案說明並帶同警員至上開棄置腳踏車處起獲黃色捷安特
    腳踏車1輛而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，原由本檢察官為緩
    起訴處分，惟甲○○未依限履行，違背刑事訴訟法第253 條
    之2第1項第4款、第7款之規定，經依職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時坦承不諱，
    核與同案共犯羅姓少年於警詢及偵查中供述之情節及被害人
    塗玉才於警詢中指述之情節相符，復有職務報告、贓物認領
    保管單各1紙及採證照片5張附卷足佐，被告之犯嫌堪以認定
    。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告與少年羅○○間，就上開竊盜之犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告係成年人，與未滿18歲
    之少年羅○○共同實施竊盜行為，請依兒童及少年福利法第
    70條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
