【裁判字號】    99,苗交簡,458
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第458號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第113號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有2 次酒後駕車，分別經臺灣板橋地方法院為
    判決確定及本院檢察署為緩起訴處分在案之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，又
    犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、
    酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第113號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○鄰○○○街
                        74之1號
                        居臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路59
                        5號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月14日16時至17時許，在苗栗縣三灣鄉
    其姐夫之住處，飲用啤酒3至4瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日20時30分許，駕駛車牌號碼4071
    －GU號自小貨車，自南往北方向沿國道1號高速公路行駛，
    欲前往臺北縣林口鄉。嗣於98年6月14日21時16分許，行經
    該高速公路北向第110公里之匝道處（位於苗栗縣頭份鎮境
    ）時，因車行速度異常為警攔查，並施以呼氣酒精濃度測試
    ，結果測得呼氣中酒精濃度含量達每公升0.7毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦後，
    由本署檢察官為緩起訴處分。嗣因甲○○於緩起訴期間內，
    再涉犯酒後駕車公共危險罪嫌，而經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以99年度速偵字第1779號聲請簡易判決處刑，故由
    本署檢察官撤銷原緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，復有查獲員警職務報告、酒測值單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表（含表一及表二）等各乙份在卷可佐，足證其自白
    與事實相符。至被告經本署檢察官為緩起訴後，於緩起訴期
    間再犯有期徒刑以上刑之罪，為本署檢察官撤銷緩起訴處分
    之情形，亦有臺灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第1779
    號聲請簡易判決處刑書網路列印本、本署99年度撤緩字第54
    號撤銷緩起訴處分書正本各乙份等在案，可資佐憑。是本件
    事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
