【裁判字號】    99,苗簡,547
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第547號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒
    解及告訴人所受傷害程度、被告犯後承認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告持以毆打被害人之鐵鎚1 支，雖係供其犯
    罪所用之物，然未予扣案，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
      臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2434號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○○路
                        522巷18弄10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月28日23時許，在苗栗縣竹南鎮○○路
    78巷48弄16號2樓宿舍房間內，與同事乙○○發生口角爭執
    ，詎竟基於傷害人身體之犯意，以隨手自地上拿起之鐵鎚，
    往乙○○之身體搥打，造成乙○○受有臉部多處裂傷各約3
    公分及2公分、左肩挫傷及擦傷約1公分等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢指述之情節相符。此外，復有
    為恭紀念醫院所出具之診斷證明書正本乙份在卷可稽，事證
    明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
