【裁判字號】    99,苗簡,611
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第611號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之木棍壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即傷害告訴人之犯罪動機、目的、手段
    ，兼衡被告等之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒
    解及告訴人所受傷害程度、被告犯後承認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之木棍，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款予以宣告沒收。
四、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3026號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市嘉盛里11鄰嘉盛99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月5日上午6時30分許，在苗栗縣苗栗市
    嘉盛里10鄰嘉盛96之1號旁，與鄰居乙○○因細故發生口角
    爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，持木棍1支毆打乙○○
    ，致乙○○受有臉部撕裂傷3×1公分、左前臂瘀傷10×6公
    分、左足背擦傷1×1公分、左大腿瘀傷15×9公分及左上臂
    瘀傷20×7公分等傷害。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○罪嫌應可認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指證。
  (三)行政院衛生署苗栗醫院傷害診斷證明書1份。
  (四)扣押之木棍1支。
  (五)照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。扣押之
    木棍1支請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處
    刑。此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月         日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
