【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一九號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾參萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還及訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物，民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第3 款前段定有
    明文。另依同法第106 條所定，前開第104 條關於返還提存
    物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第815 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣334,000 元供擔保，經
    本院以96年度存字第519 號擔保提存事件提存後，聲請本院
    96年度執全字第441 號假扣押強制執行在案。茲受擔保利益
    人即相對人丙○○已同意聲請人領回前開擔保金，聲請人並
    以存證信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人乙
    ○○行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第815 號
    民事裁定、96年度存字第519 號提存書暨國庫存款收款書、
    96年6 月28日苗院燉96執全溫字第441 號函、98年1 月12日
    苗院燉97執讓字第1032號債權憑證、96年度訴字第303 號和
    解筆錄、台北96支郵局第2275號存證信函暨掛號郵件收件回
    執等件為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。
    而相對人乙○○未於所定期間內對聲請人為損害賠償之請求
    ，亦經本院依職權查明無訛，是聲請人之聲請，核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
