【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第423 、547 號），本院於中華民國99年7 月12日下午4 時，
在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  李佳蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛
    因2 包（合計淨重0.4797公克）均沒收銷燬，葡萄糖2 包、
    注射針筒4 支、分裝勺3 支均沒收；又施用第2 級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月，扣案安非他命3 包（合計淨重1.79公
    克）均沒收銷燬；又施用第1 級毒品，累犯，處有期徒刑捌
    月，扣案海洛因1 包（淨重0.1171公克）沒收銷燬，注射針
    筒2 支均沒收；又施用第2 級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。
    主刑部分應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於施用第一、二級毒品海洛因、安非他命之犯意，
    先後為後下列施用毒品之行為：
    (一)於99年3 月25日18時許，在苗栗縣頭份鎮○○路101 號之
      東方大旅社第215 號房內，分別施用第一、二級毒品海洛
      因、安非他命各1 次。嗣於99年3 月25日22時25分許，在
      上開旅社房間內，為警盤檢後查獲，並扣得其所有之第一
      級毒品海洛因2 包（合計淨重0.4797公克）、第二級毒品
      安非他命3 包（合計淨重1.79公克），以及其所有供施用
      毒品用之葡萄糖2 包、注射針筒4 支、分裝勺3 支等物。
    (二)於99年4月16日20時、中午某時許，在苗栗縣竹南鎮○○
      街33巷6 號住處，分別施用第一、二級毒品海洛因、安非
      他命各1 次。嗣於99年4 月17日20時30分許，在上址住處
      ，為警執行另案拘提時，主動將其所持有之第一級毒品海
      洛因1 包（淨重0.1171公克）、注射針筒2 支等物交由警
      扣案，並提供尿液檢體由警送驗後查獲。
    以上4次施用毒品之事實均合於自首規定。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
