【裁判字號】    99,苗交簡,454
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第454號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3312號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣公館鄉尖山村12鄰尖山296
                          之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊佔案件，經臺灣苗栗地方法院以96年度易字第
    34號判處有期徒6月確定，於民國96年4月10日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，復自國99年6月12日18時30分許起至
    同日20時許止，在新竹縣芎林鄉飲用啤酒3、4瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（13）日0時許
    ，駕駛車號0438-KX號自小客車欲返回苗栗縣公館鄉尖山村
    12鄰尖山296之10號住處。嗣於同日0時39分許，行經國道1
    號高速公路南向117公里處（苗栗縣造橋鄉境內）時，因駕
    車有操控不穩之情形而為警攔檢發現有飲酒跡象，並測試其
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.7毫克而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於酒後駕車之事實坦承不諱，惟矢口否認
    有公共危險之犯行，辯稱：伊喝完酒有先喝茶，覺得酒已經
    退了云云。惟查，上揭犯罪事實有警員職務報告、酒精測定
    紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份及舉發違反道路交通管
    理事件通知單1聯在卷可稽。又按刑法第185條之3所定之服
    用酒類不能安全駕駛交通動力交通工具之行為，係屬抽象危
    險犯，不以發生具體危險為必要，然其行為人不能安全駕駛
    交通動力工具之認定標準，於我國實務上認酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上者，因其肇事率
    為一般正常人之10倍，故認為已達「不能安全駕駛」之標準
    。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開標準
    外，經警查獲時，另發現被告有腳步不穩、說話含糊不清及
    多話之情事，且經警施以生理平衡檢測，結果亦顯示為不合
    格，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1份在卷可佐，足證被告當時
    已達酒後不能安全駕駛之程度。綜上，被告所辯顯不足採，
    其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
