【裁判字號】    99,補,391
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第391號
原      告  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 黃棋安
訴訟代理人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察事務官 汪志剛
被      告  甲○○
上列當事人間當選無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴之聲明屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項
之規定，應徵裁判費新臺幣3,000 元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
就核定價額部分得抗告，其餘部份不得抗告，如不服本裁定應於
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
