【裁判字號】    99,聲,535
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第535號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
41號、99年度毒偵緝字第24號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點貳參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分（99年度毒偵緝字第24號、99年度毒偵
    字第622號），惟查扣案之第二級毒品安非他命1包（含袋重
    0.23公克），核為違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。經查，被告經警查獲之上開違反毒品危害防
    制條例案件，業由聲請人以99年度毒偵緝字第24號、99年度
    毒偵字第622 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    可稽；次查，扣案之安非他命1 包（含袋重0.23公克），經
    苗栗縣警察局依毒品檢驗試劑初步鑑驗結果，呈安非他命反
    應，有苗栗縣警察局查獲甲○○等人涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽（見98年度偵字第4641號
    卷第25頁），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款之第
    二級毒品；另有扣押物品清單1 紙（詳見99年度毒偵緝字第
    24號第47頁）、查獲照片2 張（詳見98年度偵字第4641號卷
    第28頁）附卷可考。是聲請人之聲請，核無違誤，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
