【裁判字號】    99,苗簡,616
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第616號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2025號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第47條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2025號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街89號
                        （在監）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因毒品案件，分別經法院判處有期
    徒刑10月、11月確定，嗣經減刑並定執行刑為有期徒刑10月
    ，於96年4月24日假釋出監，96年7月16日假釋期滿執行完畢
    。猶不知悔改，在可預見金融帳戶提供他人使用，將幫助他
    人實施詐欺犯罪之情況下，仍基於幫助他人犯罪之未必故意
    ，於98年12月初左右，在苗栗縣苗栗市南苗麥當勞前，以新
    臺幣（下同））8,000元之代價，將其向渣打國際商業銀行
    （下稱渣打銀行）公館分行所申設帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼，交予綽號「阿來」之友人（真實
    姓名年籍不詳）使用，容任「阿來」所屬詐欺集團成員使用
    上開帳戶以遂行犯罪。嗣不詳姓名年籍之詐欺集團成員，意
    圖為自己不法之所有，於98年12月25日，利用電話假冒金石
    堂書店人員，向乙○○謊稱網路購書時設定錯誤，致乙○○
    陷於錯誤，依其指示前往提款機操作，其中2筆係於同日19
    時49分、51分許，分別存款80,000元、20,000元至甲○○上
    開帳戶而詐騙得手。嗣乙○○發覺有異報警處理，始循線查
    獲上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（偵卷頁75-76）。
（二）證人即告訴人乙○○之警詢筆錄（偵卷頁14-15）、自動
      櫃員機交易明細表影本2紙（偵卷頁41）。
（三）被告上開渣打銀行帳戶之開戶基本資料1份（偵卷頁39-40
      ）、歷史明細查詢列印資料1份（偵卷頁30-37）。
二、所犯法條：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而
      係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
      。查被告甲○○係基於幫助他人實施詐欺取財罪，而提供
      前開銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼，核其所為，係犯刑
      法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
      。
（二）被告係幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
      刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                        書  記  官  溫  育  誠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
