【裁判字號】    99,簡,5597
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4023號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點壹肆捌捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個
，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第7至8行「於99年5月5日晚間6 時50分
      許為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳地點」之記載，
      應更正為「於99年5月4日凌晨零時許，在臺北縣樹林市○
      ○街31巷22號2樓住處內」。
（二）證據部份關於「被告楊雅如於偵查中之供述」，應更正為
      「被告甲○○於偵查中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之甲基安非他命（驗餘淨重0.1488公克），為本
    案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上
    開毒品之外包裝袋1 個，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
