【裁判字號】    99,司養聲,59
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第59號
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與乙○○（男、民國○ 年○○月○ 日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，民國74年4 月2 日死亡）間之收
養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人自民國74年3 月4 日起被收養人養子
    ，惟係聲請人之生父單方面與收養人訂立收養契約，被收養
    人當時係在臺北工作。收養人已過世25年，聲請人已年邁，
    欲回復本性，聲請准予終止收養關係等語。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。又，養子女及收養效力
    所及之直系血親卑親屬，自收養關係終止時起，回復其本姓
    ，並回復其與本生父母及其親屬間之權利義務，民法第1080
    條之1 第1 項、第4 項及民法第1083條分別定有明文。
三、本件聲請人前與乙○○成立收養關係，而乙○○已於74年3
    月4 日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本
    等件為證。聲請人於本院調查時表示，民國74年3 月成立收
    養，養父74年4 月便過世，其從未與養父相處過，雖有繼承
    高雄縣六龜鄉之土地一筆，但因養父曾向農會貸款，故該土
    地上尚有抵押權存在，其已將貸款還清並塗銷抵押權，目前
    將該土地無償借予當地居民種植使用，有99年4 月28日非訟
    事件筆錄在卷可稽。聲請人本生兄弟黃國安亦到庭表示同意
    聲請人與本家回復親屬關係，並無財產上爭議存在等語。是
    乙○○既已死亡，聲請人與乙○○實為形式收養，本件聲請
    人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之情形，是聲請
    人請求終止其與乙○○之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
