【裁判字號】    99,訴,1188
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認管理權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1188號
原      告  庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            甲○○
上列當事人間請求確認管理權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。按請求確認祭祀公業管理權不存在之訴，非對親屬關係
或身分上之權利有所主張，係屬財產權之訴訟；其標的價額，非
依管理之祭祀公業財產價額定之，而係以原告就該法律關係所受
利益之客觀價額為準，如不能核定，即應依民事訴訟法第77條之
12規定徵收裁判費（最高法院94年度台抗字第614 號裁定、98年
度台抗字第258 號裁定意旨參照）。本件訴訟標的價額乃屬因財
產權所生之訴訟，但其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法
第77條之12規定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一定之即為新臺幣壹佰陸拾伍萬元核定之，則本
件應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
