【裁判字號】    98,建,9
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度建字第9號
上  訴  人
即  被  告  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  洸展股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因請求給付工程款事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰陸拾萬貳仟佰零
壹元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾貳萬玖仟捌佰零肆元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
