【裁判字號】    99,易,1982
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第8333號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理
案號：99年度簡字第4713號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原
    係同居之男女朋友關係，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，二人常因細故發生爭執，詎被告竟分別基
    於傷害之犯意，於民國98年10月20日晚間9 時許，在臺北縣
    三重市○○○街51號4 樓居所，徒手毆打告訴人之臉部及身
    體，致告訴人受有左臉、右臉、右前臂、前胸、左肩腫痛等
    傷害；另於99年1 月23日23時許，在臺北縣三重市○○○路
    200 巷34號車庫門口，欲拉告訴人上車，惟遭告訴人所拒絕
    ，被告即抓住告訴人褲頭往地下推撞，並毆打告訴人耳光，
    致告訴人受有下巴擦傷、頭部紅腫、背部抓傷、右手多處瘀
    青及擦傷、左右膝蓋瘀青等傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌，核屬應家庭暴力防治法第2 條第2 款
    之家庭暴力罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人撤回告訴，有99年7 月9 日聲
    請撤回刑事告訴狀1 件附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  傅明華
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
