【裁判字號】    99,補,1575
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1575號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列原告與被告交通部公路總局臺北區監理所間請求國家賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳
佰捌拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟佰壹拾肆元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭      法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
