【裁判字號】    99,聲,3302
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯強盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯竊盜、
    毒品危害防制條例、詐欺、強盜等案件，經臺灣桃園地方法
    院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案（聲請書附表編號7 所示之強盜罪之犯罪日期應
    更正為94年7 月27日、同年月29日、同年月30日〈聲請書誤
    載為94年7 月29日起至94年7 月31日間〉），並有各該判決
    書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
