【裁判字號】    99,家聲,256
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第256號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為黃禹維。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民國99年5 月19日修正公佈而於同年月21日生效之民法第
    1059條第5 項規定：「有下列各款情形之一，法院得依父母
    之一方或子女得請求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏
    為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
    方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（
    四）父母之一方顯有未盡保護或教養義務之情事者。」。
    因姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及
    交易安全有關，且姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母
    有選擇權，惟因應情勢變更，父母之一方或子女自得為子女
    之利益，請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（男、民國84年7 月12日
    生）為朱行與乙○○所生之子。聲請人之父朱行於85年3 月
    29日死亡後，聲請人即由母乙○○扶養照顧迄今，因聲請人
    自幼與母親娘家親人同住，一直接受母親娘家親人的照顧，
    平常與母親娘家親人共同過年祭拜祖先，反而與父親家族無
    往來，聲請人欲融入母親娘家的生活，並取得母親家族的認
    同，及承襲母親娘家之香火（聲請人之母親娘家已無子孫可
    承襲香火），為此請求法院准變更聲請人甲○○姓氏為母姓
    「黃」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、除戶戶籍謄
    本各1 件為憑，復經聲請人之法定代理人乙○○到庭陳述屬
    實，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人甲○○自幼由母親乙○○之娘家親人扶養照
    顧迄今，聲請人之父親朱行已於85年3 月29日死亡，聲請人
    與父姓家族無任何社會生活聯結，已失去身分認同感，若聲
    請人與母親家族姓氏不同，將影響聲請人融入母系家庭生活
    ，確實易引起困擾，是認聲請人變更從母姓為較有利，從而
    ，本件聲請為有理由，爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
