【裁判字號】    99,訴,1294
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1294號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求返還消費借貸款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請核發支付命令，經被告甲○○聲明異議視為起
    訴後，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月7日裁定命原
    告於5日內補正，該項裁定已於99年6月11日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
