【裁判字號】    99,補,1589
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1589號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾貳萬捌仟元，應徵收
第一審裁判費新臺幣柒仟玖佰拾元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
