【裁判字號】    99,交附民,83
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因被告過失傷害案件（98年度交易字第544 號），提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述、證據均詳如附件之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴過失傷害部分一案，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
