【裁判字號】    99,建小上,2
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度建小上字第2號
上  訴  人  嘉而豪有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  駿翊機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，上訴人對於中華民國99年
5月18日本院板橋簡易庭99年度板小字第397號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又其上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款
    事項： (一)原 判決所違背之法令及其具體內容； (二)依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法
    第43 6條之24第2 項、第436 條之25分別定有明文。是當事
    人以小額程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就
    原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最
    高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴者，
    其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額程序上
    訴人之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（參照最高
    法院71年台上字第314 號判例意旨及民事訴法第436 條之32
    第2 項規定）。又依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同
    法第471 條第1項 之上訴法律審（第三審）之規定，小額程
    序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出如上所述之合法上
    訴理由書於第二審法院，第二審法院無庸命其補正，即得依
    同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段之規
    定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國99年6 月9 日就本院板橋簡易庭99年度
    板小字第397 號小額程序第一審判決提起上訴，其上訴狀僅
    稱：「訴之聲明、事實及理由容後稟告」等語，並未具體表
    明原判決有如何違背法令之處，且已逾上開20日之補提上訴
    理由法定期間，迄今仍未補提合法之上訴理由書，故應認本
    件上訴為不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，並確定
    上訴人應負擔第二審訴訟費用額如主文第2 項所示。
三、依民事訴訟法第436條之32第1、2項、第471條第1項、第444
    條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳麗玲
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
