【裁判字號】    99,簡,5057
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5057號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之保險
套壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。爰審酌被告無前案
    紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所為危害社會善良風俗
    ，惟其犯後於偵查及本院訊問時均坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。至扣案之保險套1 個為被告所有，供犯罪
    預備之物，此經被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
