【裁判字號】    99,交聲,1918
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1918號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國95年1 月13日所為之板監
裁字第裁41-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年9 月
    20日19時10分許，騎乘呂佩蓉所有之車牌號碼QYB-835 號重
    型機車，行經臺北縣中和市○○路151 巷時，因有「機器腳
    踏車駕駛人未依規定戴安全帽」之違規事實，為臺北縣政府
    警察局中和分局秀山派所出員警當場攔停掣單舉發。原處分
    機關遂依道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定裁處罰鍰
    新臺幣（下同）500 元，並依修正前同條例第65條第2 項規
    定因罰鍰逾期不為繳納，易處吊扣駕駛執照1 個月；復因不
    依期限繳送駕駛執照者，易處吊銷駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：伊自小居住在中和市○○路○ 段49號之6 ，
    完全不知道有這張罰單未付，且被吊銷駕照，伊直到98年底
    才搬回戶籍地址。爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條規定至明。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應
    送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，再
    送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送
    達人住居所、事務所營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細
    則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74
    條第1 項、第2 項亦有明文。
四、經查：本件原處分機關於95年1 月13日以板監裁字第裁41-C
    00000000號掣發違反道路交通管理事件裁決書後，於95年1
    月18日，將上開裁決書送達於異議人即受處分人甲○○當時
    之戶籍地即住所地臺北縣中和市○○路○ 段399 巷114 號，
    因於送達處所未晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、
    受雇人或應受送達處所接收郵件人員，郵局人員以寄存送達
    方式為送達，即將送達通知書1 紙黏貼於應受送達人住所地
    門首，另1 份置於該送達處所信箱，復將送達之裁決書於同
    日寄存於中和南勢角郵局以為送達，此有異議人個人基本資
    料查詢結果1 紙及交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    送達證書影本1 紙附卷可稽，是原處分機關依上開規定辦理
    寄存送達，業經合法送達應無疑義。異議人如對原處分機關
    是項裁決書不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間，
    應自95年1 月19日起算，且因異議人設籍於原處分機關所在
    地即臺北縣中和市，毋庸加計在途期間，是異議人至遲應於
    95年2 月7 日（星期二）提出異議。茲異議人竟遲至99年6
    月14日，始向原處分機關聲明異議，有交通部公路總局臺北
    區監理所板橋監理站收件章戳附於聲明異議狀可查，顯見本
    件異議人聲明異議，已逾法定之異議期間。至異議人雖辯以
    其實際居住地係在臺北縣中和市○○路○ 段49號之6 云云，
    惟查本件違規舉發通知單係經員警當場攔停掣單舉發，並經
    異議人本人簽收無訛，異議人當時所陳報之住所地即為上開
    戶籍地址，且掣單員警已當場告知應到案之時間為94年10月
    5 日，應到案處所為板橋監理站，此有臺北縣政府警察局94
    年9 月20日北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙在卷可稽，是異議人前開辯解，委不足採
    。從而，揆諸首揭條文規定，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
