【裁判字號】    99,簡,5050
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5050號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13230 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度訴字第910 號判處有期徒刑1 年；復因竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院以94年度易字第196 號判處有期徒刑
    10月，上開二罪經定應執行有期徒刑1 年9 月確定，於民國
    95年11月1 日縮短刑期執行完畢。乙○○雖預見將自己之金
    融帳戶提供予他人使用可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違
    背其本意，基於幫助他人從事財產犯罪之犯意，於96年2 月
    16日至同年3 月1 日間某日，將其所有之國泰世華商業銀行
    重新分行帳號000000000000號帳戶（下稱國泰世華銀行）之
    存摺、提款卡及密碼，交付予某姓名年籍不詳之成年男子，
    而任由該成年男子或其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯
    罪，以幫助該姓名年籍不詳之人及所屬犯罪集團，詐騙不特
    定人匯款至上開帳戶；嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之
    所有，於96年3 月1 日20時許，以MSN 向甲○○佯稱：要與
    暱稱為「詩晴」之女子外出約會，需先至ATM 操作以確認身
    分云云，使甲○○陷於錯誤，依該人指示之操作方式，而在
    96年3 月2 日14時27分利用自動櫃員機匯款新臺幣（下同）
    1 萬9,98 3元至乙○○上開帳戶後，旋由該詐騙集團成員提
    領一空，嗣甲○○察覺有異，報警後始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)自動櫃員機交易明細表1 紙。
  (四)上開國泰世華銀行帳戶開戶基本資料及交易明細表在卷可稽
    。
二、被告乙○○固坦承前帳戶為伊親自申設使用之事實，惟矢口
    否認有何犯行，辯稱：伊當時因毒品案件遭查獲，故上開帳
    戶放置於友人「阿川」處，待伊執行完畢後，「阿川」即不
    見蹤影云云。經查：
  (一)又金融帳戶之金融卡乃個人理財之重要工具，一旦遺失，一
    般人均會向警方報案或向開戶銀行申請掛失，然被告知悉金
    融卡遺失後，卻未立刻申報掛失，抑或報警處理，則其前揭
    辯解之真實性如何，已非無疑。又倘若被告之金融卡係放置
    於友人「阿川」處，「阿川」何能知悉前開金融卡密碼並進
    而提領被告帳戶內之款項？再社會上一般正常之人如帳戶存
    摺、金融卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領
    其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或
    向金融機構辦理掛失止付，則詐騙集團亦無甘冒金融卡隨時
    遭掛失止付，無法提領詐騙所得之風險，率而使用竊取之存
    摺、金融卡作為詐騙所得存入工具。況詐欺集團持有被告上
    開帳戶之金融卡時間，係於開戶日即96年2 月16日至同年被
    害人遭詐騙之日即同年3 月1 日間，上開期間，被告並無入
    監服刑或羈押之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，是被告所辯上揭情詞實與常情有違，應認系爭帳戶
    金融卡應係被告提供予詐騙集團使用，被告所辯實不足採信
    。
  (二)按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認
    就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以
    幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟
    仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本
    意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定
    故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所
    載犯行洵堪認定，應予依法論科
三、又刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告乙○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行
    完畢5 年以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又被告幫助他人詐
    欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，其
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    及本件被害人受詐騙金額為1 萬9,983 元等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例規定，減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
