【裁判字號】    99,補,1556
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    撤銷贈與契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1556號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與契約等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣(下同)壹拾捌萬貳仟壹佰
參拾元【計算式：780 元/ ㎡×467 ㎡×1/2 ＝182,130 】，應
徵第一審裁判費壹仟玖佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
