【裁判字號】    99,婚,328
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第328號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳佑仲律師
複  代理人  吳鴻奎律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國94年8 月3 日結婚，被告屢有家庭暴
    力行為，曾於96年7 月28日出手毆打原告，致原告受有頭部
    外傷併臉部多處擦挫傷、左膝擦挫傷、左鎖骨閉鎖性骨折；
    又於97年12月1 日出手毆打原告，致原告受有胸壁挫傷之傷
    害；最近於98年2 月21日，被告又出手毆打原告，致原告受
    有雙臂挫瘀傷、雙側小腿挫瘀傷之傷害。原告不堪被告多年
    來之暴行，於98年2 月底痛下決心離開被告，返回老家居住
    ，被告除未予聞問，更將兩造原共同居住之房屋出售，渺無
    蹤跡，不知去向，兩造婚姻已生嚴重破綻，難以再繼續維持
    ，為此依據民法第1052條第2 項規定之事由請求離婚等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件、診斷證明
    書影本3 件為證。另本院依職權函調被告之入出境紀錄查詢
    結果，發現被告於98年8 月14日出境後，迄未再有入紀錄，
    有內政部入出國及移民署函覆檢送之被告入出國日期證明書
    在卷足憑，復參以被告受合法通知未到場，亦未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，是本院綜上事證，自堪信原告上開主張為
    真實。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿及幸福。查被告於婚後曾多次對原告實
    施暴力行為，並於98年8 月14日出境後，未再入境返臺，致
    兩造業已呈分居狀態，業如前所認，則兩造間之夫妻關係已
    因上開事由，致徒有婚姻形式而無婚姻實質，使夫妻共同生
    活、組織家庭之婚姻目的無法達成，夫妻互信互愛之基礎根
    本動搖，並危及婚姻關係之維繫，堪認兩造婚姻已然破裂，
    顯無回復之希望，足構成婚姻難以維持之重大事由。復衡諸
    該無法繼續維持之原因，係可歸責於被告之一方，是揆諸上
    揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予
    准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
