【裁判字號】    99,簡,3996
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3996號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一甲○○之前科紀錄應
    更正為「甲○○前因施用毒品，經本院90年度毒聲字第110
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院90
    年度毒聲字第527 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    於民國91年2 月5 日視為強制戒治期滿，並經臺灣板橋地方
    法院檢察官以91年度戒毒偵字第134 號為不起訴處分。又於
    94年9 月至同年12月間因施用一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第369 號判決判處有期徒刑8 月確定；又於97年間因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第2206號判決處應執行有期
    徒刑9 月及罰金新臺幣（下同）25000 元，於98年7 月16日
    縮刑期滿執刑完畢出監」；同欄第19行甲○○施用毒品之地
    點應補充為「在臺北縣鶯歌鎮○○路某撞球場內」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用
    毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99  年    7    月       13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
