【裁判字號】    99,司聲,962
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第962號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第一一一五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券
面額新臺幣壹佰肆拾萬元（債券代號：A86403），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院99年度司裁全字第1223號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣140 萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3 期登錄債券為擔保金，並以本院99年度存
    字第1115號提存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人
    即相對人同意聲請人無條件取回前述擔保金，爰聲請准予發
    還擔保金等語。並提出取回擔保金同意書及印鑑證明正本、
    提存書等影本為證。
三、經本院調取99年度存字第1115號提存卷宗審核屬實，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
