【裁判字號】    99,簡,5972
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17516 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「鮮奶」後補充
    「338ML 」、倒數第5 行「給付」更正為「交付」、倒數第
    4 行「上開食物」後補充「（僅餘杯子蛋糕、雪花蛋糕未食
    用）」；證據欄（一）「被甲○○於偵查中之自白」應更正
    為「被告甲○○於偵查中之自白」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，明知其無支付能力，仍至便利商店消費，拒不付
    款，犯行自屬非是，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    雖坦認犯行，惟其中商品已遭被告食用完畢，且未取得告訴
    人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
