【裁判字號】    99,抗,155
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第155號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年6月11日
本院99年度司票字第2621號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人於民國96年7月12日
    簽發，如原裁定所示之本票（下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁
    定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁定予以
    准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：系爭本票所示之金額尚有疑義，抗告人並未
    積欠該票據債務，相對人無權行使系爭票據權利，故依法提
    起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查：抗告人所主張之事實
    ，均屬實體上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起
    訴訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  許瑞東

                                      法  官  黎文德
正本係照原本作成。
不得再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                      書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
