【裁判字號】    99,簡,4649
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4649號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點捌肆貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 至4 行所載甲○○之前案紀錄應補充為「
    甲○○於民國98年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院
    以98年度毒聲字第349 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於99年1 月14日出所，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第1664號、99年度毒偵字第
    165 號為不起訴處分確定」。
  (二)犯罪事實欄一第6 行甲○○施用毒品之時間「於99年3 月20
    日13時50分為警採尿回溯96小時內某時」應更正為「於99年
    3 月20日16時30分為警採尿回溯96小時內某時」。
  (三)犯罪事實欄一倒數第2 行「並扣得安非他命1 包( 毛重1.
    07 公 克) 」應更正為「並扣得甲基安非他命1 包（驗前淨
    重0. 8430 公克；驗餘淨重0.8428公克）」。
  (四)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索
    扣押筆錄、臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄表、交
    通部民用航空局航空醫務中心99年4 月27日航藥鑑字第0992
    976 號毒品鑑定書各1 份」、另「台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/3071
    8 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放，猶不
    知悔改而再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用
    毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.8430公克、驗餘淨重
    0.8428公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
