【裁判字號】    99,簡,6030
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣伍佰元、骰子
顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「並給付每次10
    0 元，每局4 次共計400 元之抽頭金」更正為「自摸者每次
    須給付100 元之抽頭金，非以自摸贏牌者，則給付50元之抽
    頭金」、第6 行「同日19時10分許」更正為「同年6 月9 日
    19時15分許」、犯罪事實欄及證據欄關於「羅碧玲」、「許
    順碩」均分別更正為「羅碧鈴」、「許訓碩」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。查被告基
    於意圖營利之犯意，自民國99年3 月間某日起至同年6 月9
    日19時15分許為警查獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，
    並從中收取利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應為包括一罪。又被告所犯上開2 罪間，係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，其為圖利，竟提供賭博場所賭博，影響社會善良風俗，然
    念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案抽頭金
    新臺幣500 元，係因犯罪所得之物；骰子3 顆、搬風骰子1
    顆、牌尺4 支，均係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據
    證人即在場賭客羅碧鈴、陳正雄、周正雄、許訓碩證述在卷
    ，爰分別依刑法第38條第1 項第3 款、第2 款之規定宣告沒
    收。至扣案之麻將1 副，非被告所有之物，此經被告陳明在
    卷（見偵卷第68頁），且非違禁物，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第3 款、第2 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
