【裁判字號】    99,消債清,109
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第109號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年七月十二日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有同條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項亦分別明定有明文。
二、經查：本件聲請人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，惟本院司法事務官進行
    更生程序中，聲請人提出每3 個月一期，每期清償新台幣（
    下同）9000元，還款期數為24期，清償總金額216000元之更
    生方案，該更生方案經本院於98年9 月25日依本條例第60條
    第1 項以書面通知債權人表決之，表決結果僅獲債權人美商
    花旗銀行股份有限公司視為同意外（債權比例33.07%），其
    餘債權人均以書面確答不同意，經本院司法事務官調查聲請
    人有同條例第64條第2項第4款不得認可更生方案之事由，後
    聲請人於98年12月9 日另提出履行期間15年之更生方案，亦
    不符同條例第53條第2項第3款之規定，經本院司法事務官通
    知聲請人另行提出合理公允之更生方案，迄今仍未提出，有
    該送達證書附卷可稽。是依消費者債務清理條例第59條、60
    條、61條之規定，本件即應裁定開始清算程序。
三、再查聲請人除薪資收入外，其名下僅有一輛出廠13年之汽車
    外並無其他財產，有聲請人之財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬清單在卷足憑，聲請人既無其他資產可供清算，且清算
    亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模，堪認聲請
    人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算程序
    有利於債權人及債務人。是依消費者債務清理條例第85條第
    1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    。
四、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    聲請人聲請或法院依職權斟酌消費者債務清理條例有關規定
    審酌，即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負債務仍應負
    清償之責，且聲請人於不免責裁定後，得依同條例第141 條
    、第142 條規定為相當清償責任，始得再聲請免責，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
本裁定已於民國99年7月12日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
