【裁判字號】    99,家訴,134
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家訴字第134號
原    告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○間確認親子關係存在與確認繼承
權存在事件，原告應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告蔡清汶、乙○○之住所或居所，及被告蔡清汶、
    乙○○之最新戶籍謄本。
二、應補正被繼承人蔡西端死亡時之除戶戶籍謄本，及被繼承人
    蔡西端之遺產明細及價值。
三、應依原告所得繼承利益之價額，按系爭價額依民事訴訟法第
    77條之13規定繳納裁判費。
四、依民事訴訟法第249條第1 項但書、第121條第1 項之規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年     7      月   12   日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7      月   12   日
                                  書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
