【裁判字號】    99,交簡,3455
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3455號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第50
08號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實補充：甲○○於肇事後
    ，在犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並
    主動向據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，並聽受裁
    判；(二)證據補充：「被告甲○○於本院訊問時之自白」外，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。被告
    係以一過失行為同時致二人受有傷害，因而觸犯同一罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告
    於肇事後，在有偵查權限之警察機關尚不知何人為肇事者前
    ，留在現場並主動向據報前來處理之員警坦承肇事，陳述車
    禍發生經過，而自首並接受裁判，業據被告於警詢時自承在
    卷（見偵查卷第17頁），並有道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙附卷可佐（見偵查卷第37頁），符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告因貪圖一
    時便利，於禁止臨時停車之處所貿然停車，且停車時未依車
    輛順行方向緊靠道路右側之過失、告訴人所受傷害之情形及
    被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
