【裁判字號】    99,補,1586
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1586號
原      告  萬樺營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北縣永和市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程管理費事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳佰肆拾玖萬壹仟肆
佰伍拾伍元，應徵收第一審裁判費貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
