【裁判字號】    99,司養聲,135
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第135號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按民法第1080之1 條所定養父母死亡後許可終止收養事件，
    由養子女住所地之法院管轄，非訟事件法第136 條定有明文
    。又依民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規
    定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件聲請人甲○○住所係「金門縣金沙鎮下塘頭30號」，
    戶籍地為「金門縣金沙鎮劉澳26號」，此有聲請人聲請狀內
    所載住所及提出之戶籍謄本可證，非屬本院轄區，故依上開
    規定，本院並無管轄權，聲請人向本院聲請許可終止收養於
    法未合，爰依職權將本件移送於有管轄權之福建金門地方法
    院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
