【裁判字號】    99,訴,490
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第490號
上  訴  人  中窯業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  玉禮實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第490 號給付貨款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾捌萬參仟陸佰
柒拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰參拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
