【裁判字號】    99,司聲,907
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第907號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華福食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾貳萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7486號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣12萬3,000 元為擔
    保金，並以本院95年度存字第3676號提存事件提存在案。茲
    因聲請人已撤銷假扣押裁定確定，並具狀撤回假扣押強制執
    行程序，復經聲請人定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出提存書、
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函等影本及掛號郵件
    回執正本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件等卷宗查知聲請人已於民國97年7 月14日具狀撤
    回假扣押執行程序無訛；又相對人已於99年5 月19日收受催
    告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院
    民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺中地方法院99年6 月30日中
    院彥文字第0990001013號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還
    擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
