【裁判字號】    99,簡,5439
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○為世基公司之實際負責人，以不實資料向稅捐稽
    徵機關申報世基公司民國95年7、8月之營業稅，藉以逃漏營
    業稅達275,001 元，核其所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1
    款、第41條之公司負責人為納稅義務人代罰之逃漏稅捐罪。
    爰審酌被告甲○○為世基公司之實際負責人，竟以非法之詐
    術逃漏世基公司應負擔之稅款，破壞租稅公平，有害稅捐稽
    徵機關課徵稅捐之正確性，惟念被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○犯罪時
    間係於96年4 月24日之前，且無所定不得減刑之情形，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款規定減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    稅捐稽徵法第41條、第47條第1款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
