【裁判字號】    99,司促,25075
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第25075號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴違背民事訴訟法第253 條、第263 條第2 項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之。又訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之效力，
    同法第249 條第1 項第7 款及第380 條第1 項分別定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    書證，當事人已於民國99年3 月24日於本院成立訴訟上之和
    解（臺灣板橋地方法院和解筆錄99年度重訴字第49號），此
    有和解筆錄影本一紙在卷可查。按訴訟上成立和解，即與確
    定判決同一之效力，是債權人就訴訟上和解內容另向本院聲
    請核發支付命令，已違反訴訟上一事不再理原則，依上開規
    定，債權人之聲請與法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
