【裁判字號】    99,抗,133
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第133號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  休閒國聯股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人休閒國聯股份有限公司間本票裁定事件，對於
中華民國99年5 月14日本院99年度司票字第2181號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人休閒國聯股份有限公司於原審主張：伊執有抗告
    人於民國96年11月3 日簽發，未載到期日（視為見票即付）
    ，如原裁定所示之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成
    拒絕證書。詎經提示尚有如原裁定所示之金額及利息未獲清
    償，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：
    兩造於97年2 月29日簽訂鮮芋仙加盟契約書，於簽約時，簽
    發系爭本票係為保證契約之確實履行，而抗告人自加盟營運
    以來，按時繳納加盟權利金、支付貨款，未有任何違約情事
    ，且相對人並未舉證證明抗告人有何違約情節，僅於99年5
    月14日以休閒國聯（盟）字第20100514-3號函，指稱抗告人
    違約，並表示即日起終止合約關係，依照時間順序，執票聲
    請強制執行在前（99年1 月20日），終止契約在後，顯然予
    盾，以違約執系爭本票聲請強制執行，顯然不成立，故依法
    提起抗告，請求廢棄原裁定等語。惟查：抗告人所主張之事
    實，均屬實體上之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提
    起訴訟以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可
    強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
                                法  官  許瑞東
                                法  官  黎文德
正本係照原本作成。
不得再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
