【裁判字號】    99,家他,55
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第55號
相  對  人
即  原  告    甲○○
訴訟代理人    陳怡君律師
相  對  人
即  被  告    乙○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，業經判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人即被告乙○○應向本院繳納新臺幣陸萬陸仟陸佰參拾柒元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求履行離婚協議事件，經本院於民國98年6
    月9 日以98年度家救字第62號裁定，准對相對人即原告予以
    訴訟救助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院
    以98年度家訴字第81號判決訴訟費用由相對人即被告負擔，
    並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定
    確定，並向相對人即被告徵收應負擔之訴訟費用。
三、查：
（一）相對人即原告訴請被告應給付原告新台幣178,334元。
（二）相對人即原告訴請被告應自98年6 月起，按月於每月5 日
      前，給付原告新台幣10,000元之部分，共計請求120 個月
      ，其訴訟標的金額1,200,000 元（10,000元120 月，依
      民事訴訟法第77條之10但書規定，以十年計算）。
（三）相對人即原告請求被告應自民國98年6 月起，按月於每月
      5 日前給付原告關於子女楊峻懿（82年2 月18日）、楊鎌
      澤（85年1 月2 日）、楊鎧蔚（86年10月31日）之扶養費
      ，每人每月新台幣10,000元，直至子女楊峻懿、楊鎌澤、
      楊鎧蔚分別年滿25歲止，共計405 個月，其訴訟標的金額
      405 萬元。
（四）相對人即原告訴請被告應給付原告新台幣1,193,392 元。
（五）綜上，本件訴訟標的金額共計6,621,726 元，應徵第一審
      裁判費66,637元；爰依職權確定應向相對人即被告徵收之
      訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
