【裁判字號】    99,易,1596
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1596號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2602號），本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字4816號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於89年8 月28日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第5482號為不起訴處
    分確定；另於98年間，因施用第二級毒品案件，經本院以98
    年度毒聲字186 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經本院以98年度毒聲字第618 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於98年12月28日停止處分釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字
    第43號為不起訴處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月17日至18日內之某
    時許，在臺北縣三峽鎮某釣蝦場內，以將甲基安非他命摻入
    香菸，燃燒吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次，嗣於同月19日18時1 分許，因甲○○為毒品列管人
    口，經警通知到場採驗尿液，送驗後呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
二、上開事實，業經被告甲○○於本院審理中自白甚詳；而被告
    經警於採集其尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
    一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    檢體編號：DＺ00000000000 ）、臺北縣政府警察局新莊分局
    轄區列管毒品人口尿液採集送驗及檢體回復報告簽收簿在卷
    可稽。足徵被告上開任意性自白核與事實相符，而堪採信，
    資為斷罪科刑之基礎。被告有事實欄所載施用毒品前科，有
    本院被告前案紀錄表附卷可查，被告於觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品案件，即屬毒
    品危害防制條例第23條第2 項所稱「5 年內再犯」之情形，
    檢察官自應依法追訴。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告施用甲基安非他命之行為，係違反
    該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。審酌被告業經觀
    察、勒戒及強制戒治之矯治程序，並先後經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官分別以89年度毒偵字第5482號、99年度戒毒
    偵字第43號為不起訴處分確定（見上開前案紀錄表），仍不
    知警惕，再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其不思悔改，
    自制力亦顯不佳；惟衡施用毒品行為於本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯罪後已於本院審
    理時坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另斟酌
    本案之犯罪情節及被告自承月薪約新臺幣2 萬元，且須照料
    父親起居等情，並諭知易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    之標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
