【裁判字號】    99,司聲,602
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第602號
聲   請   人  華美航運股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
相   對   人  亞舶科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵
    本院99年度司裁全字第337 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）2 萬1,000 元為擔保金，並以本院99年
    度存字第507 號提存事件提存在案。茲因兩造已成立和解，
    應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出
    提存書、假扣押裁定、和解書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅（最高法院53年臺抗字第279 號判例意旨參照）。
三、經查，本件聲請人以相對人未依約給付運費，為保全日後運
    費之請求為由，向本院聲請假扣押，經本院於民國99年2 月
    9 日以99年度司裁全字第337 號裁定准聲請人提供擔保後，
    於相對人之財產在6 萬2,393 元之範圍內得假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以99年度司執全字第273 號假扣押執行程序
    對相對人亞舶科技有限公司（下稱亞舶公司）之財產予以假
    扣押在案。嗣聲請人與相對人亞舶公司簽立和解書，聲請人
    復於99年3 月26日具狀撤回前開假扣押執行程序等情，業據
    本院依職權調取該假扣押案及執行案卷查閱屬實；惟本件聲
    請人係因釋明假扣押之原因而供擔保，其主張供擔保之原因
    消滅，係以其與相對人亞舶公司於99年3 月23日成立訴訟外
    之和解為據，然未能證明相對人無損害發生或已就相對人所
    生之損害業已賠償，自與前揭判例意旨所示「無損害發生」
    、「債權人本案勝訴確定」，或「就所生之損害已經賠償」
    之情形顯屬有間，揆諸前揭說明，尚難認其供擔保之原因業
    已消滅。此外，聲請人復未證明相對人同意返還，且聲請人
    固已撤回前開假扣押執行程序，惟未提出其已定20日以上之
    期間，催告相對人行使權利而未行使，或法院依其聲請，通
    知相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。從而，本件聲請不符合民事訴訟法第104 條第
    1 項之規定，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
