【裁判字號】    99,簡,6028
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「99年5 月8 日
    」後補充「1 時30分許」、第7 行「施用甲基安非他命」後
    補充「1 次」、倒數第4 行「扣得毒品4 包」更正為「扣得
    非供本件其所施用之毒品4 包」；證據部分應補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約
    90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
    上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小時）等事
    實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年2 月8 日（
    81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年5 月8 日
    1 時30分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非他命
    之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體前之
    96小時內某時點（應扣除被告人身自由遭公權力拘束期間）
    ，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因此次施用第二級毒品甲基安非他
    命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠
    視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其
    施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應
    較低，兼衡其犯後態度、犯罪之動機、目的、高職肄業之智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案物部分，業經檢察官另案提起公訴，並
    於該案聲請宣告沒收，爰不於此宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
