【裁判字號】    99,簡,5258
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，共拾壹罪，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○
○」署押共拾壹枚均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」署押共拾壹枚均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告甲○○將他人交付保管之信用卡據為己有，核其所為
    ，係犯刑法第335條第1項之侵占罪；再被告持用該信用卡至
    商店消費購物，並冒用持卡人名義於簽帳單上簽名，此部分
    所為，應係犯刑法第216條、210條之行使偽造私文書罪，及
    同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造署押之低度行為
    ，係屬偽造私文書之階段行為，而其偽造私文書後復持以行
    使，為其行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告持用他人信用卡消費購物之行為，同時觸犯上該行使偽
    造私文書、詐欺取財2 罪，應依想像競合犯之規定，從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。被告所為如檢察官聲請簡易判決
    處刑書附表一暨附表二所示之11次盜刷信用卡犯行，犯意個
    別、行為互殊，應連同前揭所犯之侵占罪分論併罰（檢察官
    聲請簡易判決處刑書認被告犯侵占罪共11罪、行使偽造私文
    書罪共6 罪，容有誤會，應予更正）。爰審酌被告因需錢孔
    急，竟將他人之信用卡佔為己有，並藉此購物以轉賣牟利，
    所生危害非微，兼衡其犯罪動機、目的、手段，暨犯罪後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯各罪量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行刑暨
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。如附件即檢察官聲請簡易
    判決處刑書附表一及附表二所示信用卡簽帳單上偽造之「乙
    ○○」簽名共計11枚，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第216條、第210條、第335條第1項、第
    55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
