【裁判字號】    99,簡,5713
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子
顆、搬風骰子壹顆及賭資新臺幣貳仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議，惟念渠等均為初犯，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表3 份在卷可考，暨衡其等品行、智識程度、生活狀
    況、犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案麻將1 副（共144 張）
    、骰子3 顆、搬風骰子1 顆及賭資新臺幣2750元，分別係當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
