【裁判字號】    99,簡,5695
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  1.犯罪事實欄一第1 行應補充: 「甲○○前於民國87年間因施
    用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第58號裁定送觀察、勒
    戒」、同欄第5 行應補充為: 「復於89年間因施用毒品案件
    ，經同法院以90年度毒聲字第522 號裁定送觀察、勒戒」、
    同欄第8 行應補充為「於91年間因施用毒品案件，經同法院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，以91年度
    毒聲字第3470號裁定令入戒治處所施以強制戒治」、同欄第
    11行「92年11月16日執行完畢」應更正為「92年11月26日執
    行完畢」。
  2.證據部份補充:
  (1)臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代號對照表、
    臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份；另「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    」應補充其報告編號為「UL/2010/40616 」。
  (2)訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品是在1 、2 年前云云。惟
    查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交叉
    反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產生
    偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確
    認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服投
    與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分別
    經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字第
    87074574 號 、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液
    經臺灣檢驗科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法為初步
    檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上開檢驗報
    告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而
    排除偽陽性之可能，被告辯稱其最後一次施用毒品乃於一、
    二年前云云，即難採信。從而，被告於99年4 月22日21時30
    分許，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間）
    ，有施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
二、查甲基安非他命分別毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之第二級毒品罪。
    被告施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載科刑及執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖
    經觀察勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其
    戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成
    他人具體實害，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
