【裁判字號】    99,交易,434
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第434號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
1049號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年4 月30日15時30分許
    ，駕駛車牌號碼Z3-1753 號自用小客車，沿臺北縣中和市○
    ○路往中正路方向直行，行至建八路1 號旁收費停車場出口
    處時，適右前方被告乙○○駕駛車牌號碼7318-UY 號自用小
    客車從右方路旁停車場駛出，右轉至建八路上，被告乙○○
    明知車輛行駛時應禮讓車道上行駛中之車輛先行，被告丙○
    ○亦明知車輛行駛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴，日間自然光線，道路乾燥無缺陷之
    情形，並無不能注意之情事，被告二人竟均疏於注意，致當
    時亦同向行駛於建八路上由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼NT
    7-811 號重型機車，因欲閃避突自前方停車場轉入建八路之
    被告乙○○所駕駛之車輛，因而遭後方由被告丙○○所駕駛
    之車輛追撞，致告訴人甲○○人車倒地，並受有創傷性氣胸
    、鎖股閉鎖性骨折、背部（胸部）脊椎閉鎖性骨折、陰唇開
    放性傷口、膝及腿之拉傷及扭傷等傷害。因認被告二人涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告二人過失傷害案件，起訴書認被告二人
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，而依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告乙○○業於99年
    6 月3 日於臺北縣板橋市調解委員會達成和解，另告訴人與
    被告丙○○業於本院99年7 月2 日準備程序中達成和解，並
    由告訴人當庭具狀撤回對被告二人之告訴，有本院準備程序
    筆錄及撤回告訴狀2 紙附卷可考，揆諸首揭規定，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
