【裁判字號】    99,聲,3354
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
字第2268號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經鈞院判處有期
    徒刑1 年確定，於民國98年9 月15日送監執行，嗣經法務部
    於99年7 月5 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯侵占二罪，經本院以97年度自字第54號
    刑事判決均判處有期徒刑7 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經
    臺灣高等法院以98年度上訴字第2158號刑事判決以上訴不合
    法律上之程式為由將上訴駁回確定。受刑人自98年9 月15日
    入監執行，應執行有期徒刑1 年，嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，原刑滿日期為99年9 月14日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期後刑期終結日為99年8 月27日，此有法務部矯正司99
    年7 月5 日法矯司字第0990906457號函暨臺灣臺北監獄臺北
    分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
