【裁判字號】    99,司促,28792
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第28792號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○、丙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件就請求債務人連帶給付之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法律
    有規定者為限，民法第272 條定有明文規定。本件債權人聲
    請對債務人發支付命令，惟查債權人對債務人乙○○依據票
    據債權請求給付，對債務人丙○○依據金錢消費借貸契約請
    求返還借款，債務人間並無明示負連帶清償之責或法律規定
    負連帶之責之明文，依前揭法條之規定，債權人請求債務人
    負連帶給付之責，並無理由，應予駁回，其餘聲請核無不合
    ，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
