【裁判字號】    99,補,1557
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1557號
原      告  萬銘工程科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  馬惠美律師
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付服務費等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾萬捌仟捌佰壹拾元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
