【裁判字號】    99,簡,4844
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4844號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄一部分:
    1.甲○○之前科紀錄應補充為：「甲○○前因施用毒品案件
      ，經臺灣彰化地方法院88年度毒聲字第4782號裁定送觀察
      、勒戒後，於民國89年1 月17日因無繼續施用傾向出所，
      並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第
      47號為不起訴處分確定，又於91年間因施用毒品，經臺灣
      彰化地方法院以91年度毒聲字第426 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向於91年4 月11日釋放，並由
      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第256 號
      為不起訴處分確定。再甲○○曾有如下之科刑紀錄: (1)94
      年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度易字
      第1435號判決，判處有期徒刑8 月確定；(2)復因竊盜案件
      ，經臺灣高等法院以95年度上易字第1001號判決，判處有
      期徒刑3 年確定，上述二罪經臺灣彰化地方法院以96年度
      聲減字第1227號裁定就(1)部分減刑，並與(2)定應執行刑為
      有期徒刑3 年2 月確定，業於98年2 月13日縮刑期滿執行
      完畢。
    2.同欄倒數第4 、5 行「基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意」後應更正為「於99年3 月23日16時20分許為警採
      尿回溯96小時內某時」。
  (二)證據部分: 臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/30732 」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒
    癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康
    ，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
