【裁判字號】    99,交聲,1973
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1973號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年5 月12日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員。又送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第
    1 項、第74條第1 項分別定有明文。再按民事訴訟文書之寄
    存送達，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文
    書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權益。行政程序法
    雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保
    障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之
    類推適用。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國99年5 月12日（日期誤繕，該
    裁決書應係於99年5 月11日即以製作完畢）以板監裁字第裁
    41-C00000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達
    程序均係以異議人即受處分人之住所地即「臺北縣中和市○
    ○路○ 段10巷21弄2 之4 號」為送達處所，並經郵務士於99
    年5 月11日送達於該址，因未獲會晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，郵務士遂依
    上開行政程序法關於寄存送達之規定，於同日將該裁決書寄
    存於中和秀山郵局，並各作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人上址住所門首，另1 份置於該受送達處所信箱或適
    當位置，以為送達之情，有送達證書1 紙附卷可稽（見本院
    卷第5 頁），此部分事實，應堪認定。而上開送達地址即「
    臺北縣中和市○○路○ 段10巷21弄2 之4 號」，核與異議人
    提起聲明異議狀所陳報之地址相符，且為異議人之戶籍地之
    情，亦有異議人之聲明異議狀及個人基本資料查詢結果表1
    紙在卷可憑（見本院卷第3 、14頁），可知上開地址確為異
    議人之住所地無疑，足徵前揭裁決書於寄存送達之日起算10
    日後，已於99年5 月21日合法送達於異議人。本件異議人如
    對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其20日之
    合法提出異議期間，應自前開寄存送達生效之翌日即99年5
    月22日起算（原處分機關係位於臺北縣中和市，異議人之住
    所亦位於臺北縣中和市，不需加計在途期間），應於99年6
    月10日（星期四，非假日）屆滿。茲異議人竟遲至99年6 月
    21日，始向原處分機關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首
    頁所蓋之原處分機關收文章足憑，顯見本件異議人之聲明異
    議已逾法定之20日異議期間。從而，本件異議人遲誤異議期
    間所為之聲明異議，於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭
    說明，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
