【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第231號
抗告人即
原      告  乙○○
                          RAMON  CA  94582  U.S.A
                          RAMON  CA  94582  U.S.A
            甲○○
                        4582,U.S.A
以上抗告人因與相對人臺北縣政府間因侵權行為損害賠償事件，
對於中華民國99年1月6日本院裁定命補繳裁判費提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第483條定有明文。又
    民事訴訟法第77條之1第1項、第4 項規定：「訴訟標的之價
    額，由法院核定。」、「第1 項之核定，得為抗告。」。準
    此，就核定訴訟標的價額之裁定，得提起抗告，但就法院命
    補繳裁判費之裁定，依法並不得提起抗告甚明。
二、本件抗告人即原告，其起訴未據完完繳納裁判費，經本院於
    民國99年1月6日裁定核定訴訟標的價額為新台幣（下同）87
    6萬元，併命抗告人於收受裁定後20日補正繳納裁判費84724
    元，則本院上開核定訴訟標的價額之裁定固得為抗告，但就
    本院上開裁判命補繳裁判費部分，則不得抗告，惟抗告人就
    上開本院命補繳裁判費部分提起本院抗告，揆諸上開說明，
    抗告人之抗告，顯不合法，自應予駁回。
三、抗告費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  民事第二庭      法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                                  書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
