【裁判字號】    99,聲,3365
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3365號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2227號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    家庭暴力防治法等案件，先後經本院以99年度簡字第297 號
    及99年度簡字第3842號各判處有期徒刑3 月、3 月，均經分
    別確定在案（詳如附表所示），並有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告
    部分定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
