【裁判字號】    99,簡,4563
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4563號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第4160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第2 行應補充為「經本院以90年度毒聲字第40
    88號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業於90
    年11月23日出所」、同欄第14行應補充為「上開3 案經臺灣
    新竹地方法院以97年度聲字第1139號裁定合併定應執行有期
    徒刑2 年2 月」。
  (二)犯罪事實欄一倒數第3 行「在臺北縣中和市○○路713 號前
    」應更正為「在臺北縣中和市○○路703 號前」。
  (三)證據欄「台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」應更正其尿液檢體編號為「T0000000」，並補充其報
    告編號為「UL/2010/20332」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒
    癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康
    ，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
