【裁判字號】    99,司促,28791
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第28791號
債  權  人  乙○○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就其餘新台幣壹佰肆拾貳萬元及利息之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令。按定有清償期者，債
    權人不得於期前請求清償，民法第316 條定有明文。亦即兩
    造有約定債務之履行期限，債權人不得提前要求債務人清償
    。本件債務人向債權人借款新台幣（下同）1,650,000 元，
    並約定自民國97年8 月21日開始還款，每月還款壹萬元，有
    債權人所提出經兩造簽名之借據附卷可參。既兩造已就借款
    約定清償期限，債權人僅得就已屆清償期，即97年8 月21日
    至99年6 月21日，23個月，金額共計230,000 元之借款請求
    清償，其餘尚未屆清償期之款項即1,420,000 元部分，依上
    開說明，尚不得期前請求返還，應予駁回。其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
