【裁判字號】    99,易,1745
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13976
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院以96年度簡字第4989號判處
    有期徒刑3 月確定，於97年10月3 日執行完畢。詎猶不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月2 日14時30分許
    ，騎乘其所有之車號FVR-046 號重型機車，行經乙○○位在
    臺北縣新莊市○○○路103 巷8 弄25號之工廠前，見四下無
    人，認有機可趁，即將機車停放於工廠前，下車由工廠旁樓
    梯步行至2 樓（無故侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取
    乙○○所有之日立牌鑽孔機1 支（價值約新台幣【下同】2
    萬元）、日立牌震動電鑽1 支（價值約1 萬2000元），得手
    後隨即騎乘上開機車逃逸。嗣經乙○○報警處理，經警調閱
    案發處所之監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，並經證人即告
    訴人乙○○在警詢時證述屬實。此外，復有監視錄影光碟暨
    該光碟內容翻拍照片3 幀、現場照片3 幀及車號FVR-046 號
    重型機車之車籍資料等件在卷可稽，足徵被告之自白與事實
    相符。從而，本案事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。末查，被
    告前曾受有如事實欄第一項所述之犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、素行、所竊得財物之價值及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
