【裁判字號】    96,訴,1862
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1862號
原      告  丙○○
            戊  ○
            丁○○
上三人共同
訴訟代理人  吳慶隆律師
複  代理人  林舒婷律師
被      告  乙○○即協進機車行
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  洪三財律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，查原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）壹萬參仟貳佰柒拾陸元，惟原告嗣後擴張訴之聲
明，是本件訴訟標的價額應核定為肆佰參拾萬零柒佰玖拾柒元【
計算式：35,264元/ ㎡×（8.35＋35.84 ＋12.68 ＋65.09 ）㎡
＝4,300,797 ，元以下四捨五入】，應徵收第一審裁判費肆萬參
仟陸佰陸拾玖元。扣除原告已繳之壹萬參仟貳佰柒拾陸元，尚不
足參萬零參佰玖拾參元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
