【裁判字號】    99,婚,110
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度婚字第110號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院民國99年6 月28日言詞辯論終
結，茲判決如左：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告甲○○為大陸人士，兩造於民國（下同）89年
    12月11日結婚，婚後原告曾為被告入境手續，亦將相關文件
    寄給被告，惟被告至今仍不願來台。原告認被告顯係惡意遺
    棄，且兩造長年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以繼續
    再維持，爰依民法第第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之
    規定請求准予離婚。對於原告所主張離婚之事由，只要其中
    之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚，其他事由毋庸
    加以審理。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張被告為大陸人士，兩造於89年12月11日結婚，婚
    後原告曾為被告入境手續，亦將相關文件寄給被告，惟被告
    仍不願來台，兩造長年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難
    以繼續再維持等情，業經原告提有戶籍謄本1 件為證，並經
    證人郭家宏到庭證述屬實（見本院99年6 月28日言詞辯論筆
    錄），而被告未有入境台灣之紀錄，復經本院依職權函請內
    政部入出國及移民署查明無訛，有該入出國及移民署回函在
    卷足憑。參以被告經合法通知，未到場提出書狀作任何有利
    之答辯，是本院綜上事證，原告之主張，已堪信為真實。
五、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。而我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，原告曾為被告入境手續，亦將相關文件
    寄給被告，惟被告仍不願來台，兩造長年未共同生活，婚姻
    發生嚴重破綻，已如前所認，依該婚姻乃一男一女之兩性結
    合，以組織家庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告上
    開之事由，不僅就被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻
    關係就該兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛
    之對待義務，早已創傷殆盡，客觀上亦已因上情而足以破壞
    該婚姻共同生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而
    衡以該事由之發生係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條
    規定，原告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
    至原告雖併主張依據民法第1052條第1 項第5 款之惡意遺棄
    事由訴請離婚云云，然對於原告上開主張之離婚事由，被告
    之行徑既使原告有民法第1052條第2 項之重大事由而得依法
    訴請離婚，已如前述，而原告復已表明就所主張離婚之事由
    ，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離婚，是
    就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  法      官  劉大衛
右為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書  記  官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
