【裁判字號】    98,訴,2204
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認會員關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2204號
上  訴  人  財團法人臺北縣私立福德慈善基金會
法定代理人  子○○
被  上訴人  乙○○
            庚○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            癸○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2204號確認會員關係不存在等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
柒仟玖佰零陸萬陸仟伍佰參拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣壹
佰零陸萬壹仟柒佰貳拾肆元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
