【裁判字號】    99,消債更,176
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳昭綾
附表：
一、請具體釋明目前主觀上有久住於本院轄區內之意思及提出水
    、電、電信費用帳單、加油費用收據、最新房屋租賃契約。
二、請敘明97年11月起月薪降為新臺幣25,000元之理由，並提出
    97年度起迄今之薪資明細表。
三、請附理由陳報對代周電子科技股份有限公司、有限責任台北
    市第九信用合作社之投資內容為何?
四、受扶養人之97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    歸屬資料清單。
五、最新之財團法人聯合徵信中心債權人清冊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
