【裁判字號】    99,交聲,1783
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1783號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年6 月8 日所為
之裁決處分（處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、按汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執
    照，並准其駕駛較低級車類之車輛，已領有小型車駕駛執照
    者，得駕駛輕型機器腳踏車，道路交通安全規則第61條第1
    項第4 款訂有明文。又按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車，同規則第
    114 條第2 款亦有明文。汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15000 元以上60
    000 元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明文
    。另汽車駕駛人，有同條例第35條第1 項規定之情形者，應
    接受道路交通安全講習，同條例第24條第1 項第2 款亦有明
    文。
二、再汽車駕駛人，因違反同條例及道路交通安全規則之規定，
    受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    同條例第68條著有明文，考其意旨，係駕駛人有吊銷駕照處
    分之違規情事，因影響交通安全及秩序重大，故併就違規駕
    駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊銷；惟若僅受吊扣處
    分者，亦吊扣違規駕駛人持有各級車類之駕駛執照，則失之
    過酷，對於駕駛人生活權及工作權影響過鉅，有違比例、平
    等原則，是駕駛人違反同條例而受吊扣駕駛執照處分時，應
    僅限吊扣違規當時駕駛車類之駕駛執照，不得吊扣與駕駛違
    規車輛無關之其他各級車類駕駛執照。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    2 日晚間9 時4 分許駕駛車牌號碼DWZ-607 號輕型機車，行
    經臺北縣永和市○○路408 號前為警攔查，因測得呼氣酒精
    濃度為每公升0.75毫克，經警舉發，原處分機關遂於99年6
    月8 日依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰45000
    元、施以道路交通安全講習及吊扣駕駛執照12個月。
四、聲明異議意旨略以：異議人酒後騎車雖屬不該，但異議人酒
    駕時係駕駛輕型機車，原處分機關不應吊扣異議人之小型車
    普通駕駛執照，為此請求撤銷吊扣駕駛執照之處分（原處分
    其他部分未經異議）。
五、經查：
  (一)異議人前揭違規行為，有舉發通知單、裁決書及刑事簡易判
    決書在卷可稽，且經異議人自承無訛，有聲明異議狀可憑，
    堪以認定。又異議人違規時僅領有小型車普通駕駛執照，亦
    有汽車駕照基本資料可稽。
  (二)本件異議人領有小型車普通駕駛執照，依前揭說明，異議人
    自得駕駛屬於較低級車類之輕型機車。又異議人遭原處分機
    關為吊扣駕照處分，因異議人未領有其他駕駛執照，原處分
    機關所為吊扣駕照處分亦未明示吊扣之效力範圍，解釋上原
    處分機關所為吊扣駕照處分，其效力應及於異議人領有之小
    型車普通駕駛執照全部，惟依前揭說明，本件裁決處分未就
    處分範圍及效力予以區分，因影響駕駛人生活權及工作權過
    鉅，顯已違反比例、平等原則，難謂適當。
六、綜上所述，本件異議人之違規行為固可認定，惟原處分機關
    未慮及前揭說明，就與駕駛違規車輛無關之其他車類駕駛執
    照亦併以裁決處分吊扣之，依前揭所述，自有未洽，此部分
    聲明異議為有理由，原處分應予撤銷如主文所示，並退回原
    處分機關另為適法之處分，以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
