【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第148號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
被      告  臺北縣三重市公所
法定代理人  李乾龍
上列當事人間確認房屋所有權存在等事件，原告聲請停止執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原告與被告間確認房屋所有權存在事件
    ，由鈞院98年度訴字第1561號受理中，詎被告竟發函定於民
    國99年7月13日起執行拆除系爭房屋，惟系爭房屋之徵收，
    因補償費未依期通知發放，已失其效力，是於上開事件未判
    決確定前，被告機關應不得強制拆除，爰聲請停止執行等語
    。
二、按普通法院僅於有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，行政機關依行政權限所為之執行處分，普通法院
    即無裁定停止強制執行之權限，此觀諸強制執行法院第18條
    第2項之規定自明。本件係被告機關依其行政權責為強制拆
    除之處分，原告又係提起確認所有權存在之訴，依上開說明
    ，本院自無得裁定停止拆除處分之權限。聲請人本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
三、費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
