【裁判字號】    99,訴,1328
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年5 月21
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本法官欄位關於「刑事第八庭法官陳鴻清」
之記載，應更正為「刑事第八庭審判長法官陳鴻清，法官朱嘉川
，法官劉安榕」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本法官欄位關於「刑事第八庭法官
    陳鴻清」之記載，顯係「刑事第八庭審判長法官陳鴻清，法
    官朱嘉川，法官劉安榕」之誤寫，而不影響於全案情節與判
    決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭審判長  法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  黃頌棻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
