【裁判字號】    99,交簡上,104
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交簡上字第104號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，對於本院中華民國99年6 月3
日所為第二審判決（原審案號：本院98年度交簡字第7467號，聲
請簡易判決處刑案號：98年度調偵字第2204號）提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得提起第三審上訴，此觀刑事訴訟法第七編「簡易程
    序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規
    定甚明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判決時
    ，即告確定。次按當事人提起第三審上訴，原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，同法第384 條前段亦有明定。
二、被告甲○○因過失傷害案件，前經本院管轄之第二審合議庭
    於99年6 月3 日以99年度交簡上字第104 號判決上訴駁回。
    依照前開說明，本件依簡易程序所為之第二審判決，自不得
    提起第三審上訴，而於宣示判決時，即已確定。上訴人依告
    訴人之聲請，具狀提起上訴，其上訴違背法律上之程式，於
    法顯有未合，應予駁回。
爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
