【裁判字號】    99,交簡,2778
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33694號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行：「受有薦椎閉
    鎖骨折」應更正為：「受有薦椎閉鎖性骨折」；證據（三）
    ：「北縣鑑定第981939號鑑定意旨書」更正為：「北縣鑑字
    第981939號鑑定意旨書」、證據（四）刪除：「臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之
    前，即向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被
    告供承在卷，並有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷第19頁）在卷可佐，
    符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑。爰審酌
    被告於駕駛機車超車時未與前車左側保持半公尺以上之間隔
    ，致告訴人受有傷害之過失程度及所生危害，被告迄今未與
    告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，及被告犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
