【裁判字號】    99,司聲,927
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第927號
聲  請  人  鴻躍企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  詹順貴律師即勇士物流股份有限公司破產管理人
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，亦適用於同法規定之聲請事件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院91年度裁
    全字第246 號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新臺幣10萬
    元為擔保金，並以本院91年度存字第149 號提存事件提存在
    案。茲因該假處分裁定業經廢棄，為請求返還擔保金，爰聲
    請對相對人定期催告行使權利云云，並提出提存書、假處分
    裁定、臺灣高等法院民事裁定等影本為憑。
三、經核，本件聲請人係依臺灣臺北地方法院91年度裁全字第24
    6 號民事裁定，以本院91年度存字第149 號提存事件提供擔
    保金在案，有聲請人所提出之提存書影本可憑。是本件命供
    擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，揆諸前揭規定及說明意
    旨，聲請人聲請通知相對人行使權利，自應向臺灣臺北地方
    法院為之。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送該管法院管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
