【裁判字號】    99,聲,3287
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2201號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判
    確定前犯二罪，其中一罪係於95年7 月1 日刑法修正施行之
    前犯之，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，兩者比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1項
    前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。
三、次按，修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算
    標準，原規定為「得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1 日
    」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，亦即最高應以銀元
    300 元（新臺幣900 元）折算1 日；而修正後之上開刑法折
    算標準則為：「以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    」，顯然修正前易科罰金折算標準之金額較低，對受刑人較
    為有利，應依刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第
    1 項前段定其易科罰金之折算標準。再按，犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日
    ，易科罰金；但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限；第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之，98年12月30日修正公布之刑法第41條第1
    項、第8 項亦分別定有明文。又刑法第41條及第42條之1 之
    規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定
    之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第
    3 條之3 復定有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺、妨害自由等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（編號1 之宣告刑應補充：「如易科罰金
    ，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日」；編號2 之宣告
    刑應補充：「如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日」），
    均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑，並依前揭規定諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5 款、修正前刑法第41條第1 項，現行刑法
    第41條第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
