【裁判字號】    98,司執消債更,347
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第347號
聲  請  人  李佩紋
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
聲請人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1639
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定1份在卷可參，又債
    務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦經債
    務人供陳在卷並有民國99年1月至同年5月薪俸袋影本等在卷
    足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件
    為：以每月為1期，每期清償額為新台幣（下同）7,000元，
    分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總
    清償金額為672,000元，清償成數約為61.21%。經本院參酌
    內政部社會司公佈之歷年最低生活費一覽表，99年度臺北縣
    每人每月最低生活費為10,792元；財政部公告98年度綜合所
    得稅扶養免稅額為每人82,000元（平均每月為6,388元）等
    情。債務人所列之每月生活費為17,625元（包含扶養其子潘
    勁丞之每月支出；另因債務人於本院調查中自承其配偶因刑
    案而遭通緝，故事實上已無從分擔扶養費），並無超過。而
    債務人每月固定收入約為25,000元（債務人於本院民國99年
    5月7日調查中稱每月收入為24,000元，雖每月加計全勤獎金
    2,000元後可達26,000元，但該全勤獎金並非固定薪資之一
    部分，且是否每月均可否取得亦不確定，故取其平均數定之
    ），於扣除上開必要生活支出及撫養費後，剩餘之7,375元
    ，而依債務人所提之更生方案觀之，卻已盡清償之能事，故
    其更生方案應屬公允、適當且可行。
三、至本件除債權人台新國際商業銀行股份有限公司、花旗（台
    灣）商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司（此部份債權比率合計約：49.62％）表示同意；另債權
    人大眾商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限
    公司（此部份債權比率合計約：17.89％）逾期未表示意見
    依法視為同意外，其餘債權人渣打國際商業銀行股份有限公
    司、萬泰商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公
    司、澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司及匯豐（台
    灣）商業銀行股份有限公司（此部份債權比率合計約：
    32.49％）等均表示反對。然收入部分業經本院調查屬實，
    而清償成數亦非更生方案認可之唯一標準，倘審酌債務人之
    收支狀況確已盡清償之能事，且亦已主動聲請將更生方案之
    履行期限延長至8年，已足認其還款之誠，實無由不予債務
    人更生之機會。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債務人公平
    受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予
    認可，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事執行處司法事務官
附件一：更生方案
以每月為1期，每期清償額7,000元，分96期清償，自認可更生方
案裁定確定之翌日起為8年，由聲請人按期於每期第一個月10日
前依照下述債權比率計算之每期清償金額清償，債務人並應於本
裁定確定之日起20日內，與各債權人洽詢匯款方式、匯款帳戶等
清償事宜：
（1）匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
     債權比率：8.38％
     每期清償金額：587元
（2）中國信託商業銀行股份有限公司
     債權比率：13.81％
     每期清償金額：967元
（3）花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
     債權比率：12.69％
     每期清償金額：888元
（4）澳商澳盛銀行集團股份有限公司臺北分公司
     債權比率：10.81％
     每期清償金額：757元
（5）渣打國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：6％
     每期清償金額：420元
（6）遠東國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：15.01％
     每期清償金額：1,051元
（7）永豐商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.39％
     每期清償金額：167元
（8）萬泰商業銀行股份有限公司
     債權比率：4.91％
     每期清償金額：344元
（9）台新國際商業銀行股份有限公司
     債權比率：23.12％
     每期清償金額：1,618元
（10）大眾商業銀行股份有限公司
     債權比率：2.88％
     每期清償金額：201元
附件二：更生債務人之生活限制
1.不得為奢靡浪費之消費活動。
2.不得為賭博或為其他投機行為。
3.不得購買不動產（包括以自己名義、借用他人名義、他人借用
  自己名義等情形）。
4.不得搭乘計程車、高鐵及航空器，但因公務所需且由公費支付
  者，不在此限。
5.不得出國旅遊、住宿四星級以上飯店及從事美容醫療行為。
6.除為維持生計所必要者外，不得購買單價新台幣8,000元以上
  之動產。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
