【裁判字號】    99,交聲,1252
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第1252、1253號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○原名葉美珠.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國95年2 月23日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AM0000000號）及95年5
月26日所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-AM0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
二、經查：本件原處分機關於民國95年2 月23日以北監蘆字第裁
    46-AM0000000號、95年5 月26日以北監蘆字第裁46-AM00000
    00號所為違反道路交通管理事件裁決書2 件，其送達程序均
    係以異議人即受處分人甲○○（原名葉美珠）當時之戶籍地
    即「臺北縣三重市○○街14 6巷7 號5 樓」為送達處所，並
    經郵務士分別於95年3 月2 日、95年6 月1 日送達於該址，
    均因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，郵務士遂依上開行政程序法關於寄
    存送達之規定，於同日將該裁決書寄存於三重郵局，並作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人上址住所門首，另1
    份置於該受送達處所信箱或適當位置，以為送達之情，有送
    達證書2 紙附卷可稽，再者，上開送達地址即「臺北縣三重
    三民街146 巷7 號5 樓」，確係異議人當時之戶籍地之情，
    亦有異議人之個人基本資料查詢結果表1 紙在卷可憑，可知
    上開地址於上開2 件裁決書送達時確為異議人之住所地無疑
    ，足徵前揭2 件裁決書於寄存送達之日起算10日後，已分別
    於95年3 月12日、95年6 月11日合法送達於異議人。本件異
    議人如對原處分機關所為上開裁決處分不服欲提起異議，其
    20日之合法提出異議期間，應自前開寄存送達生效之翌日即
    95年3 月13日、95年6 月12日起算（因異議人之住所與原處
    分機關並非同一縣市，加計在途期間2 日），應分別於95年
    4 月3 日（星期一，非假日）、95年7 月3 日（星期一，非
    假日）屆滿。茲異議人竟遲至99年5 月18日，始向原處分機
    關提出聲明異議狀，有該聲明異議狀首頁所蓋之原處分機關
    收件章足憑，顯見本件異議人之聲明異議已逾法定之20日異
    議期間。從而，本件異議人遲誤異議期間所為之聲明異議，
    於法自有未合，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將其異議
    駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
