【裁判字號】    99,簡,5870
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5870號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：張獻.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第12463 號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈柒顆（含口徑零點三八
吋制式子彈顆及非制式子彈肆顆）沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實：甲○○明知可供槍枝使用具有殺傷力之子彈
    ，係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所稱之彈藥
    ，未經中央主管機關許可，不得持有，竟未經許可，基於持
    有具有殺傷力子彈之犯意，於民國97年1 月初某日，在位於
    臺北縣土城市○○路之聖彼得堡社區內從事資源回收時，見
    具有殺傷力子彈11顆（含口徑0.38吋制式子彈4 顆、口徑12
    GAUGE 制式霰彈1 顆及非制式子彈6 顆）棄置在地，竟拾取
    後而自彼時起無故持有。嗣於99年4 月20日15時35分許，經
    警取得甲○○同意，在其臺北縣土城市○○路○ 段249 巷12
    -2號3 樓住處內執行搜索而查獲，並扣得上開子彈合計11顆
    ，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢暨偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、扣案物照片3 幀。
  (三)內政部警政署刑事警察局99年5 月20日刑鑑字第0990064420
    號鑑定書1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可而持有子彈罪。爰審酌被告前有妨害自由、違
    反家庭暴力防治法等前科紀錄（均不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行非佳，竟仍未經許可
    持有子彈，對社會治安肇生危害，惟念其持有子彈之數量非
    鉅，且未持該子彈為其他不法犯行，兼衡其犯後坦承，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之具有殺傷力之口徑0.38吋制式子彈3 顆及非制式子彈
    4 顆，經送鑑定結果認均具殺傷力，有上開內政部警政署刑
    事警察局鑑驗書在卷可憑，屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。至另扣案之口
    徑0.38吋制式子彈1 顆、口徑12GAUGE 制式霰彈1 顆及非制
    式子彈2 顆，因鑑驗試射擊發，已喪失子彈效用，所遺留之
    彈頭及彈殼，已不具殺傷力，非屬違禁物，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第
    38條第1 項第1 款 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣5百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
