【裁判字號】    98,矚訴,2
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃東熊律師
上列被告因貪污案件，本院於民國99年6 月22日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄所載「男、50歲（民國○○年○ 月
○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣樹林市○
○街10巷7 號10樓」應更正為「男、26歲（民國○○年○ 月○○日生
）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住臺北縣樹林市○○街65
號4 樓、居臺北縣樹林市○○街○ 段167 巷28號」，並補充「選
任辯護人黃東熊律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「男、50歲（民
    國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
    臺北縣樹林市○○街10巷7 號10樓」，顯係「男、26歲（民
    國○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住
    臺北縣樹林市○○街65號4 樓、居臺北縣樹林市○○街○段
    167 巷28號」之誤寫，並漏載「選任辯護人黃東熊律師」，
    而參與審判程序並受裁判之被告人別相符，黃東熊律師亦於
    審判期日到庭為被告辯護，有本院99年4 月30日審判筆錄在
    卷可稽，上揭誤載不影響於全案情節與判決本旨，爰予更正
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
