【裁判字號】    99,監宣,205
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第205號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳緯慶  律師
複  代理人  白德孚  律師
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○○之監護人。
指定甲○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人乙○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人為相對人之父，因相對人乙○
    ○患有腦室出血併腦水腫、缺氧性腦病變及呼吸衰竭，雖經
    延醫治療，至今毫無起色，於醫療院所修養，現況已不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其效果，爰依民事訴訟
    法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人乙○○為受監護宣
    告之人，併選定聲請人丙○○為受監護宣告之人乙○○之監
    護人、關係人甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人乙○○之
    心神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院陳威廷醫師之意見，認
    該相對人「因頭部外傷顱內出血、內臟破裂，缺氧性腦病變
    。意識呆滯，四肢癱瘓，呼吸器依賴使用。有鼻胃管、氣切
    。無法言語，對言語刺激無適當反應，生活無法自理，需人
    24小時照護。鑑定結果有精神障礙或其他心智缺點，意思表
    示或辨識意思表示效果之程度為完全不能，預後及回復之可
    能性差，為符合監護宣告之人」，此有該醫院出具之精神鑑
    定報告書為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人乙○○
    為受監護宣告之人。
三、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    。經查：聲請人丙○○為相對人之父，相對人之母已過世，
    相對人另有三位兄弟姊妹，此有聲請人提出之戶籍謄本、親
    屬系統表為憑，聲請人表示願意擔任相對人監護人，而相對
    人之兄姐陳建良、甲○○、陳依尼均表示同意由聲請人擔任
    相對人監護人等情，復據聲請人提出同意書1 件附卷可參。
    本院審酌聲請人丙○○為相對人之父，平常即由聲請人處理
    有關相對人事務等情，認由聲請人負責護養及照顧相對人並
    管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人為
    相對人之監護人。另本院參酌關係人甲○○為相對人即受監
    護宣告之人乙○○之長姐，爰依上開規定，併指定關係人甲
    ○○為會同開具財產清冊之人。又聲請人擔任監護人，依民
    法第1113條準用同法第1099條之規定，於監護開始時，對於
    乙○○之財產，應會同關係人甲○○於二個月內開具財產清
    冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊之人部分不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀。
中  華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
