【裁判字號】    99,消債更,186
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第186號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項:
一、命補繳裁判費新臺幣（下同）1,000元。
二、請聲請人補正匯誠第二資產管理股份有限公司所提還款方案
    之相關書證。
三、請提出聲請人最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊正本。
四、請陳報聲請人無擔保之債務總金額為若干。
五、請提出聲請人最新財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單。
六、請詳列聲請人99年1月迄今每月薪資為若干，並提出相關證
    明文件。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
