【裁判字號】    99,聲,28
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因違反選舉罷免法等案件（99年度選訴字第11號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣押之台南永樂郵局帳號00000000000000號郵政存簿儲金簿（戶
名：甲○○）壹本、彰化銀行西台南分行存款帳號000000000000
00號活期儲蓄存款存摺（戶名：甲○○）壹本均發還甲○○。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反公職人員選舉罷
    免法等案件，其所有如主文所示之物均經台灣澎湖地方法院
    檢察署扣押在案，今因聲請人所涉上開案件業經起訴，上開
    物品已經證明與案情無關，而未移送法院列為證物，實無續
    予扣押之必要，且聲請人因上開物品遭扣押無法使用，致日
    常生活開支甚為不便，爰請求准予發還予聲請人等語。
二、按「下列之物沒收之：(一)違禁物。(二)供犯罪所用或犯罪預備
    之物。(三)因犯罪所生或所得之物。前項第1款之物，不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3款之物，以
    屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者，依其
    規定」，刑法第38條定有明文。再按「可為證據或得沒收之
    物，得扣押之」；「扣押物若無留存之必要者，不待案件之
    終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法
    第133條第1項、第142條第1項前段亦分別定有明文。是以，
    扣押物如非得沒收之物，又無留作證據之必要者，即無留存
    之必要，受理訴訟繫屬之法院即應依聲請裁定發還。
三、經查，本件聲請人雖因涉犯本院99年度選訴字第11號違反選
    舉罷免法等案件，而遭扣押其所有如主文所示之物，然檢察
    官並未以之作為認定聲請人或其他被告犯罪之證據，亦無證
    據證明該等物品為供聲請人犯罪所用或所得之物，亦或準備
    供犯罪所用之物，且該等物品並非違禁物，應無留存之必要
    ，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請發還如主文所示之物，
    尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第142條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
