【裁判字號】    99,抗,1
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5月26日
本院99年度司票字第25號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出載有
    發票人姓名（即抗告人）、發票日、金額、票號之本票1紙
    為證據，原裁定予以准許，即無不合，抗告意旨略以：其所
    簽發之本票票面金額為新台幣（下同）500,000元，原裁定
    附表之票面金額竟為5,000,000元，顯逾抗告人實際所簽發
    之票據金額；又系爭本票之簽發乃相對人利用抗告人急於取
    得相對人存放於永豐銀行保管箱內股票之急迫情形，迫使抗
    告人簽發，顯為利用抗告人急迫情形所為，依法抗告人自得
    撤銷上開法律行為，抗告人並已寄發存證信函撤銷簽發本票
    之意思表示，故相對人對抗告人之本票債權，自屬不存在等
    語。惟查，抗告人上開所稱其所簽發之本票票面金額為
    500,000元部分，業經原審法院於99年6月9日裁定更正，將
    原裁定附表欄中關於票面金額（新台幣）「5,000,000元」
    之記載，更正為「500,000元」，此有更正裁定附卷可參，
    是原審法院既已依法更正原裁定，抗告人此部分抗告自非有
    據。又抗告人其餘抗辯，係實體法上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
