【裁判字號】    99,交訴,1
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度交訴字第1號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
800號）後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告乙○○犯過
    失傷害罪嫌部分，業經告訴人甲○○○於本院準備程序中當
    庭撤回告訴，因公訴人認此部分與被告乙○○另犯之過失致
    死罪，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為公訴不受
    理之諭知外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願各受如主文所示之刑。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項，刑法第276條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
