【裁判字號】    99,易,52
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第52號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第615號），經本院馬公簡易庭移由本院依通常程序處理，因被
告認罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，計參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受應執行刑拘役30日，緩刑2年之
    處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條
    第6款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
