【裁判字號】    99,訴,10
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度訴字第10號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第50號、99年度毒偵字第10號）後，聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案海洛因陸小包（
含袋重貳點參公克）沒收銷燬之，又施用第二級毒品，處有期徒
刑參月，扣案安非他命貳小包（含袋重壹點肆公克）沒收銷燬之
，安非他命吸食器壹個、吸管勺子貳支均沒收；應執行有期徒刑
捌月，扣案海洛因陸小包（含袋重貳點參公克）、安非他命貳小
包（含袋重壹點肆公克）均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹個、
吸管勺子貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除被告施用之第二級毒
    品係甲基安非他命外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受應執行刑有期徒刑8月之處罰。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，判
    決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民       國    99    年    7    月    12  日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民       國    99    年    7    月    12  日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
