【裁判字號】    99,小上,21
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定  99年度小上字第21號
上  訴  人  寶生股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國99年4 月
16日本院潮州簡易庭99年度潮小字第158 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實。民事訴訟法第436 條之24第2 項、第436 條之
    25分別定有明文。次按上訴不合程式或已逾期間或法律上不
    應准許者，第二審法院應以裁定駁回之。同法第444 條第1
    項前段定有明文，並依同法第436 條之32第2 項之規定，於
    小額事件之上訴程序準用之。而所謂「判決違背法令」，依
    同法第436 條之32準用同法第468 條、第469 條第1 款至第
    5 款之規定，乃指「判決不適用法規或適用不當」或「判決
    有同法第469 條所列第1 款至第5 款情形之一」者而言，從
    而，提起小額程序第二審上訴，倘以第一審判決有不適用法
    規或適用法規不當為其上訴理由，其上訴狀或理由書應有具
    體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外
    之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法院
    之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；倘以第一審判決
    有同法第469 條所列各款情形之一者為其上訴理由，其上訴
    狀或理由書，應揭示合於該款之事實；上訴狀或理由書如未
    依上開項方法表明，即難認為巳對第一審判決之違背法令有
    具體指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年臺上字第31
    4 號判例要旨參照）。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；
    未提出者，毌庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。
    同法第471 條第1 項定有明文，而上開規定於小額事件之上
    訴程序準用之，同法第436 條之32第2 項亦定有明文。
二、查本件上訴人僅對原審判決聲明不服，惟並未提出任何上訴
    理由，亦未於上訴狀內具體表明原判決如何違背法令，並揭
    示該法規之條項或內容，且依訴訟資料亦無從認定原判決有
    何違背法令之具體事實，又上訴人復未於提起上訴狀後之20
    日內，提出理由書於本院，揆諸前揭說明，應認其上訴為不
    合法，且毋庸命其補正，應逕以裁定駁回之。
三、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項分別定有明文。本件上訴既經駁回，第二審裁判
    費新臺幣1,500 元，自應由上訴人負擔，爰確定訴訟費用額
    如主文第2 項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第436條之
    19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                    民事第一庭  審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  春生
                                      法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                                      書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
