【裁判字號】    99,補,265
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第265號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）833,
799 元，應繳裁判費9,140 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
外，尚應補繳8,640 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補正以
上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
