【裁判字號】    98,訴,587
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第587號
上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間確認本票債權不存在事件，上訴人對
於中華民國99年5 月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,968,000 元，應徵第二審裁
判費60,454元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於本裁定送達後4 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
