【裁判字號】    99,交簡,556
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第556號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於民國98年間因公共危險案件（酒
    後駕車），經本院以98年度交簡字第836 號判決判處拘役55
    日確定，並於99年4 月15日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，仍不知警惕，又犯相同之罪
    ，已係第2 次違犯，惡性自非輕微，亦徵其守法觀念薄弱，
    又其本件飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克，數值
    不低，且執意於飲酒後駕車上路，已對道路交通安全造成危
    害，暨其於犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
