【裁判字號】    99,聲再,4
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲再字第4號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對於本院89年度訴字第358 號（中華民國89年12月8
日）判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審意旨如再審聲請狀所載（如附件）。
二、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    」；又「聲請再審，由判決之原審法院管轄」，刑事訴訟法
    第433 條、第426 條第1 項分別定有明文，是依上開規定，
    案件經第一審判決而上訴至二審法院判決後確定，對該案件
    聲請再審時，應向為確定判決之二審法院為之。
三、查本件聲請人乙○○（原告訴人，亦為被告甲○○之直系血
    親）以附件所載再審事由，對本院89年度訴字第358 號被告
    甲○○等偽造文書案件之判決聲請再審，惟查，該判決經本
    院於民國89年12月8 日宣判後，因乙○○請求上訴而由台灣
    屏東地方法院檢察官於89年12月20日法定上訴期間內向本院
    提起上訴，並於90年2 月2 日繫屬於台灣高等法院高雄分院
    ，復以90年度上訴字第167 號分案審理後，已於90年5 月23
    日判決，並於90年6 月26日確定等情，有本院依職權調取台
    灣屏東地方法院檢察署90年度執他字第1597號卷證及被告甲
    ○○之台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，是被告甲○
    ○等偽造文書案件已上訴至台灣高等法院高雄分院審理後判
    決確定，聲請人認有再審事由而對該案件聲請再審，依上開
    說明，自應向該二審即台灣高等法院高雄分院法院為之，今
    聲請人向本院聲請再審核與刑事訴訟法第426 條第1 項規定
    不符，且無從補正，揆諸前揭規定，其聲請再審之程序已違
    背規定，自應以裁定駁回聲請。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
