【裁判字號】    99,補,225
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第225號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求給付買賣價金事件，原告曾聲請
對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）1,383,500 元，應徵第一審裁判費14,761元，扣除前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳14,261元。茲限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
