【裁判字號】    99,交簡,570
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第570號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄補充並更
    正為「呼氣中酒精濃度如達每公升0.85毫克，肇事率將為一
    般正常人之50倍，而被告送醫後經醫院抽血檢驗，測得其血
    液中之所含酒精濃度高達189MG/DL（折合呼氣所含酒精濃度
    約每公升0.945 毫克），已逾不能安全駕駛動力交通工具之
    標準甚多；再被告肇事當時之天氣晴、路面係鋪裝柏油、乾
    燥、無缺陷、無障礙物，且視距良好，此有道路交通事故調
    查報告表及現場照片8 張卷附可按，又係自撞電線桿肇事，
    其不能安全駕駛之犯行堪予認定。」外，餘與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前於民國95年間因公共危險案件，
    經臺灣臺中地方法院以95年度沙交簡字第71號判決判處拘役
    55日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，殷鑑
    猶在，仍不知悔改，再犯相同之罪，惡性不低，及本件飲酒
    後血液中所含酒精濃度高達189MG/DL（折合呼氣所含酒精濃
    度約每公升0.945 毫克）之下，仍貿然駕車上路並生交通事
    端，對於道路交通安全所生危害不小，暨其犯後態度、檢察
    官求刑意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
