【裁判字號】    99,補,232
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第232號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）200 萬元，應徵第
一審裁判費20,800元，惟因本件業經本院以99年度救字第29號裁
定准予訴訟救助，依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款規定，上
開裁判費於訴訟終結前暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
