【裁判字號】    99,交簡,545
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第545號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
  (二)數罪併罰：被告所犯上開二罪，雖罪名相同，惟時間、地點
    不同，且犯意各別，應分論併罰之。
  (三)爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其於民國99年2 月25
    日因酒後駕車為警查獲後，仍不知警悔，又於同年4 月22日
    觸犯相同罪名，顯見被告對其犯行並無警悔之意，另衡其本
    件飲酒後呼氣所含酒精濃度各達每公升0.79毫克、0.66毫克
    ，數值均不低，已對道路交通安全所生危害，另酌其犯罪之
    動機、目的，暨其於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行刑及其易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第51條第5 款、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
