【裁判字號】    99,消債更,66
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第66號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於99年6 月15日裁定命
    補正，聲請人固於99年7 月6 日提出陳報狀，惟仍認須提出
    如附表一所示相關資料到院，並釋明如附表二所示事項。爰
    定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民 事 庭    法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），尤其以國泰世華銀行所積欠之債務應據實詳細說明。
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
2.債務人實際向各債權銀行借貸（及信用消費）之數額，以及更
  生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
  數額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之
  數額。
3.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
4.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
5.依聲請狀所載必要支出中，每月交通費用約850 元，惟所使用
  之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
6.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
7.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
8.依聲請狀所載：債務人有二筆金融機構之債務，已分別轉讓，
  債務人是否曾與各該公司進行協議？倘有，其經過及結果如何
  ？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，若有資助者，並請陳報
  該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔
  保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  提出依法定程式填載之「債權人清冊」、「債務人清冊」、「
  財產暨收入狀況說明書 (含財產目錄、聲請前二年之收入、聲
  請前二年之必要支出之數額、依法受債務人扶養之人等)」。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
