【裁判字號】    99,簡,1130
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4749號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    簡字第493 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於民國98年4
    月17日執行完畢，猶不知悔改，與其所屬詐騙集團成員及陳
    雅汎，共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，先由乙
    ○○於98年4 月18日至同年月22日間某日，指示陳雅汎將陳
    雅汎在萬巒郵局開設之帳號（局號0000000 號，帳號000000
    0 號）金融卡交由乙○○使用，並告知其金融卡之密碼後，
    交由其所屬之詐騙集團成員使用，並於下列時、地為詐欺取
    財之犯行：(一)該詐騙集團成員乃以書記官名義，於98年4 月
    23日撥打電話予閻如玉，佯稱其帳戶被列為警示帳戶云云，
    致閻如玉不疑有他而陷於錯誤，依其指示，於同日匯款新台
    幣（下同）580,085 元至陳雅汎上開帳戶內，陳雅汎並於該
    日下午，依乙○○之指示，由徐進成（由檢察另行偵辦）搭
    載前往鳳山澄清湖郵局臨櫃提領50萬元後，將該筆款項交由
    徐進成轉交乙○○。(二)該詐騙集團成員又以相同手法，於98
    年4 月24日上午10時30分許撥打電話予甲○○，佯稱其帳戶
    被列為警示帳戶云云，致王松輿不疑有他而陷於錯誤，依其
    指示，於同日下午1 時23分匯款50,000元至陳雅汎之上開帳
    戶內，詐騙集團成員旋即以陳雅汎上開金融卡將該筆款項提
    領一空。嗣閻如玉、王松輿發覺有異，始知受騙。
二、被告乙○○於偵查中坦承有向陳雅汎拿取其萬巒郵局帳戶之
    存摺、金融卡及密碼供己使用、及由乙○○之友人徐進成陪
    同陳雅汎自陳雅汎上開帳戶內提領50萬元，並交由徐進成轉
    交乙○○等情，核與證人即同案被告陳雅汎、證人徐進成之
    證述內容相符，且有被害人閻如玉、王松輿於上揭時間匯款
    上揭款項至同案被告陳雅汎之帳戶內，有王松輿之警詢筆錄
    、閻如玉於偵查中之陳述、郵政國內匯款執據、郵政存簿儲
    金提款單、陳雅汎於萬巒郵局之開戶人資料及客戶歷史交易
    清單影本附卷可參，是被告犯行已堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被
    告已為詐欺罪之取財行為，檢察官認係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，尚有未洽，惟起訴之
    基本犯罪事實同一，爰予以變更起訴法條。
  (二)共同正犯：被告與其所屬詐騙集團及陳雅汎間，就上開犯行
    ，均有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。
  (三)累犯：再被告有如上述之徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪，犯意各別，應予以分論罰。
  (五)爰審酌被告於為犯行時年30歲，正值壯年，非無工作謀生能
    力，及其任意使用他人之帳戶資料供其所屬詐騙集團成員得
    以毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害人閻如玉、
    甲○○因而被詐騙金錢受有損失，已對社會治安造成危害，
    另衡其素行、犯罪之動機、目的、手段，暨於犯後之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定應執行刑及其易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
