【裁判字號】    99,訴,355
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第355號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣岡山鎮○○里○○○路9 號8 樓
    之2 ，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
