【裁判字號】    99,聲,859
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            （已）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹陸公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之白色粉末1 包，經送檢驗，結果檢出海洛因成
    分（其驗前淨重0.126 公克，驗後淨重0.116 公克），有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可按，屬
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，
    為違禁物無訛。茲聲請人以被告已於強制戒治期間內之民國
    99年4 月10日死亡，而其所涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之罪，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟
    法第252 條第6 款規定為不起訴處分（99年度戒毒偵字第22
    號）確定，就扣案之上開海洛因1 包，聲請單獨宣告沒收，
    揆諸前揭法律規定，洵無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
