【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第11號
上  訴  人  辛○○
訴訟代理人  藍庭光律師
上列上訴人（即被告）因與被上訴人即原告甲○○、戊○○、丙
○○、己○○、丁○○、庚○○、乙○○間請求侵權行為損害賠
償事件，對於中華民國99年6 月8 日本院第一審判決提起上訴。
查本件訴訟標的金額（上訴利益）為新臺幣（下同）2,686,025
元，應繳第二審裁判費41,446元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數
向本院補繳，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
