【裁判字號】    99,補,243
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求給付保險費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第243號
原      告  甲○○
上列原告與被告富邦產物保險股份有限公司屏東分公司間請求給
付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟法第
116 條第1 項第2 款規定，記載被告法定代理人之姓名。查本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）536,675 元，依民事訴訟法第77
條之13規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ）
，應徵第一審裁判費5,840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補繳，並補正被告
法定代理人之姓名，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
