【裁判字號】    99,繼,642
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第642號
聲  明  人  辛○○
法定代理人  壬○○
兼法定代理  乙○○
人                      巷29.
聲  明  人  亥○○
法定代理人  戌○○
兼法定代理  甲○○
人
聲  明  人  丑○○
            申○○
            子○○
法定代理人  黃○○
兼法定代理  辰○○
人
聲  明  人  庚○○
法定代理人  丁○○
兼法定代理  午○○
人
聲  明  人  戊○○
            己○○
            宇○○
            玄○○
前列二人共同
法定代理人  天○○
前列二人共同
兼法定代理  宙○○
人
聲  明  人  地○○
            未○○
            寅○○
前列二人共同
法定代理人  癸○○○
前列二人共同
兼法定代理  巳○○
人
聲  明  人  丙○○○
            卯○○
上列當事人間聲明拋棄繼承權事件，本院除就聲明人辛○○、乙
○○、亥○○、甲○○、丑○○、申○○、子○○、辰○○、庚
○○、午○○、戊○○、己○○、未○○、寅○○、巳○○、丙
○○○、卯○○部分已准予備查外，就聲明人宙○○、宇○○、
玄○○、地○○部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人酉○○○於民
    國99年4 月19日死亡，聲明人宙○○為被繼承人之子、宇○
    ○、玄○○、地○○為被繼承人之孫，於知悉其得為繼承，
    因自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等
    語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一、直系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹
    。四、祖父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明
    文。復按養子女自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復
    其與本生父母之關係，民法第1083條前段亦有明文。是依民
    法第1083條前段之反面解釋，養子女因收養關係之發生，其
    與本生父母及其親屬間僅存在天然血親關係，其他之權利義
    務關係則處於暫停狀態，須待收養關係終止後，始回復與本
    生父母及其親屬間之權利義務。故於收養關係終止前，養子
    女對於本生父母及其親屬間之遺產，自無繼承權。
三、經查：本件被繼承人酉○○○於99年4 月19日死亡，聲明人
    宙○○為被繼承人之子，聲明人宇○○、玄○○、地○○為
    被繼承人之孫，有繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶籍謄本等
    件可稽。惟聲明人等雖係被繼承人之子、孫，但聲明人宙○
    ○已為第三人蔡美麗所單獨收養，至今尚未終止收養關係，
    有聲明人之戶籍謄本為證，而聲明人宇○○、玄○○、地○
    ○為聲明人宙○○之子即為第三人蔡美麗之孫，依前開說明
    ，在收養關係存續中，養子女與其本身父母及其親屬間之權
    利義務，處於停止狀態，出養子女對於本生父母及兄弟姊妹
    ，無扶養義務，亦無遺產繼承權。聲明人宙○○、宇○○、
    玄○○、地○○既仍為蔡美麗之養子、孫子，其等即非被繼
    承人酉○○○之子、孫子，其等聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事庭        法  官  王以齊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  賀燕花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
