【裁判字號】    99,交簡,534
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告前科之記載「甲○○前因(一)竊盜案件，經臺灣高
    雄地方法院以94年度簡上字第711 號判決判處有期徒刑5 月
    確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度簡字第3081號判決判處有期徒刑3 月確定，上述
    二案件並經裁定定其應執行刑為有期徒刑8 月確定；(二)又因
    詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字第5391號判決
    判處有期徒刑3 月確定，(一)(二)案件接續執行，於民國96年4
    月13日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述所載之前科執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度達約每公升
    0.69毫克之下，仍駕駛自用小客車上路，對道路交通安全造
    成危害，再參酌被告前因本件犯行經檢察官處分緩起訴（98
    年度偵字第1327號），並命向指定之公益團體支付新台幣2
    萬元，被告於偵查中表示願意履行上開條件然竟未履行，而
    經檢察官撤銷緩起訴處分等情，有該緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署緩起訴執
    行卷宗等件在卷可稽，顯見被告對其前揭犯行未有具體悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1  ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
