【裁判字號】    99,補,250
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第250號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，曾聲請對被告
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十
    日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬壹仟玖佰貳拾伍元，
    應繳裁判費新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元，扣除前繳支付命
    令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟肆佰肆
    拾玖元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
