【裁判字號】    99,簡,1287
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1287號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第839 、1293號）及移送併案審理（99年度偵字第5801號），
本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件一）及移送併辦意旨書（如附件二）之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供行動電話門號幫助他人實行詐欺取
    財之犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)累犯：被告有如簡易判決處刑書所載之前案有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前
    案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意犯有期徒刑以上之
    本罪，應依累犯規定加重其刑，並先加後減之。
  (三)想像競合犯：被告基於一個幫助犯意，以一交付行動電話門
    號之行為供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，並使被害人丁
    ○○、甲○○、丙○○陷於錯誤而分別匯入款項至該集團指
    定之帳戶而遂行詐欺取財之犯行，惟就幫助犯而言，僅有一
    次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論以
    想像競合。
  (四)爰審酌被告為智識程度、注意能力正常之成年人，及其任意
    交付行動電話門號供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行
    騙，致檢警查緝困難，且被害人丁○○、甲○○、丙○○因
    而被詐騙金錢，均受有損失，對社會治安已造成危害，惟念
    其僅係提供行動電話門號，並未直接參與詐欺犯行，犯罪情
    節較微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)併案部分雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟此部分與檢察
    官聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪之想像競合犯關係
    ，依刑事訴訟法第267 條之規定，本院自應一併審酌，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
