【裁判字號】    99,審竹簡,587
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第587號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣苗栗地方法院於95年3 月15日以94年度
    訴字第640 號判決判處有期徒刑3 年3 月；又於95年間，因
    詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於95年11月30日以95年度易
    字第1257號判決判處有期徒刑4 月；嗣因中華民國九十六年
    度罪犯減刑條例施行，上揭詐欺案件部份乃經臺灣彰化地方
    法院於96年8 月14日以96年度聲減字153 號裁定減為有期徒
    刑2 月，並與不予減刑之槍砲彈藥刀械管制條例案件裁定應
    執行刑有期徒刑3 年4 月確定，於97年8 月20日假釋出監，
    所餘刑期付保護管束，甫於98年7 月18日假釋期滿未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論。詎甲○○仍不知悔
    改，其與乙○○係父子關係，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係。因甲○○多次向乙○○索
    取金錢花用，若乙○○不從即出言恐嚇或辱罵等施暴行為，
    致乙○○不堪其擾，經乙○○向本院民事庭聲請民事通常保
    護令，業經本院民事庭於99年3 月12日核發99年度家護字第
    62號民事通常保護令，裁定禁止甲○○對乙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，且不得對乙○○為直接或間接騷擾
    行為，並應遠離乙○○位於新竹市○○區○○里○○鄰○○路
    84巷23號住所至少30公尺，有效期間為10月。上開通常保護
    令內容已於99年3 月22日寄存送達新竹市警察局第三分局香
    山派出所，且經新竹市警察局第三分局香山派出所警員廖建
    富於99年3 月23日下午6 時40分於新竹市○○路432 號之處
    所向甲○○宣讀上開保護令內容。詎甲○○明知乙○○業經
    本院核發該民事通常保護令，仍基於違反前開保護令之犯意
    ，於該通常保護令有效期間內之99年4 月16日晚間10時35分
    許，前往新竹市○○區○○里○○鄰○○路84巷23號乙○○居
    住之處所門前，向乙○○要求進入該處所屋內；復對乙○○
    大聲咆哮對話，並以「幹你娘」之三字經辱罵，對乙○○實
    施精神上不法之侵害及騷擾之行為，而違反民事通常保護令
    所定不得直接對乙○○為精神上不法之侵害行為及應遠離乙
    ○○住所至少30公尺之規定，嗣經乙○○要求離去仍未離去
    ，乙○○乃報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊有收到法院
      核發本件通常保護令，警方亦於99年3月23日下午6時40分
      在新竹市○○路432 號對其宣讀保護令主文內容，且伊並
      於保護令執行紀錄表上簽名，已知悉其不得對被害人乙○
      ○實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對
      被害人乙○○為騷擾、接觸之聯絡行為，且應遠離被害人
      乙○○位於新竹市○○區○○里○○鄰○○路84巷23號住所
      至少30公尺，有效期間為10月等情，伊仍於99年4月16 日
      晚上10時35分許，前往被害人乙○○位於新竹市○○區○
      ○里○○鄰○○路84巷23號乙○○居住之處所門前，不斷向
      被害人乙○○要求進入該處所屋內，並坦承有罵「幹你娘
      」之行為等語（見偵查卷第6 、7 、35、36頁）。惟伊辯
      稱辱罵「幹你娘」之行為並非針對被害人乙○○，衡情，
      依本件案發當時於晚間10時35分許，已近深夜且四周皆無
      旁人，被告甲○○大聲罵「幹你娘」，係於雙方交談之際
      ，依一般人之通念，均會認定係辱罵對方之行為，其舉措
      實屬可議，從而被告甲○○猶持上開等語置辯，顯屬事後
      矯飾卸責之詞，委不足採。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢指訴綦詳。其稱：被告甲○
      ○於99年4月16日晚上10時35 分許，至其位於新竹市○○
      區○○里○○鄰○○路84巷23號居住之處所門前，向伊要求
      進入該處所屋內；復對伊大聲咆哮對話，並以「幹你娘」
      之三字經辱罵等語（見偵查卷第8 、9 頁）。
（三）本院99年度家護字第62號民事通常保護令裁定、新竹市警
      察局第三分局保護令執行紀錄表各1 份（見偵查卷第10至
      13、本院卷第9 頁）。
（四）新竹市警察局第三分局現場照片2 張（見偵查卷第23頁）
      ：佐證被告甲○○於99年4 月16日有違反保護令內容之事
      實。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按騷擾，係指「任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語
      、動作或製造使人心生畏怖情境之行為」，家庭暴力防治
      法第2 條第3 款定有明文；本件被告甲○○前往被害人乙
      ○○居住之處所門前，大聲咆哮，並以「幹你娘」之三字
      經辱罵被害人乙○○，係違反99年度家護字第62號民事通
      常保護令，裁定禁止被告甲○○對被害人乙○○實施精神
      上不法侵害及騷擾之行為，並應遠離被害人乙○○位於新
      竹市○○區○○里○○鄰○○路84巷23號住所至少30公尺之
      規定，核被告甲○○前揭所為，係違反本院家事法庭依家
      庭暴力防治法第14條第1 項所為之裁定，而犯家庭暴力防
      治法第61條第1 款、第2 款及第4 款之違反保護令罪。聲
      請簡易判決處刑書漏列家庭暴力防治法第61條第1 款之規
      定，惟因被告甲○○係基於同一犯意所為，屬單純一罪之
      關係（詳述如後），本院自得併予審理，附此敘明。
  ２、被告甲○○雖違反通常保護令裁定所禁止對被害人乙○○
      為實施精神上不法之侵害及騷擾之行為、遠離被害人乙○
      ○位於新竹市○○區○○里○○鄰○○路84巷23號30公尺遠
      之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法第14條第1 項核發
      通常保護令者，該條文所載之數款規定，僅為違反保護令
      行為之不同態樣，是被告甲○○基於同一犯意所為違反保
      護令之行為，縱違反數款不同之規定，仍屬單純一罪，而
      應論以違反保護令一罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制
      條例案件，經臺灣苗栗地方法院於95年3 月15日以94年度
      訴字第640 號判決判處有期徒刑3 年3 月；又於95年間，
      因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院於95年11月30日以95年
      度易字第1257號判決判處有期徒刑4 月；嗣因中華民國九
      十六年度罪犯減刑條例施行，上揭詐欺案件部份乃經臺灣
      彰化地方法院於96年8 月14日以96年度聲減字153 號裁定
      減為有期徒刑2 月，並與不予減刑之槍砲彈藥刀械管制條
      例案件裁定應執行刑有期徒刑3 年4 月確定，於97年8 月
      20日假釋出監，所餘刑期付保護管束，98年7 月18日假釋
      期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
      期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表附卷可稽，足徵其素行不佳，且
      被告甲○○於接獲本院核發之民事暫時保護保護令後，猶
      不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍違反禁止對被害人
      乙○○實施精神上不法侵害、騷擾之行為及未依禁令保持
      距離等規定，對於法律禁令視若無睹，惟犯後尚知坦認犯
      行，態度良好，本院考量其實施上開違反民事通常保護令
      行為之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
