【裁判字號】    99,聲,252
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第252號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。苟聲請人未能提
    出合於上開要件之證明，所為停止執行之聲請，自無從准許
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人以鈞院98年度訴字第579號清償
    借款事件確定判決為執行名義向鈞院聲請強制執行，並經鈞
    院以99年度司執字第8087號強制執行事件查封聲請人所有坐
    落新竹市○○段72、73、137、138地號土地（下稱系爭土地
    ），惟前揭民事判決已記載相對人不得請求聲請人將系爭土
    地移轉登記為相對人所有，且系爭土地於83年間賣予相對人
    ，其付款分二期，第一期款新台幣（下同）4,565,000元因
    相對人手頭不便，僅給付尾款40萬元予聲請人。嗣於86年10
    月20日相對人偽造4,965,000元，其欺壓聲請人先蓋捺印第
    一期款可能即近日償還，至今仍未給付聲請人。又於98年12
    月14日寄來之銀行存款簿註記2,655,000元，與相對人主張
    之4,965,000元不符，為此爰請准裁定停止執行等語。
三、經查，聲請人並未向本院提起符合強制執行法第18條第2項
    要件之訴訟，業經本院向分案室查詢明確，並有查詢表一份
    附卷可稽。是聲請人所為停止強制執行聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。又聲請意旨所述各項理由，業經本院98年度訴
    字第579 號民事判決詳予審酌並經判決聲請人應給付相對人
    4,965,000 元確定，相對人執前開確定判決聲請對聲請人所
    有之財產為強制執行，即無不合。至前開判決理由係認定兩
    造簽訂之買賣契約書中有關流質契約之部分為無效，相對人
    不得直接依該流質契約請求移轉系爭土地而已，非謂相對人
    不得執前開確定判決對聲請人所有之系爭土地聲請強制執行
    ，聲請人此部分主張，顯有誤會，併予敘明。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
