【裁判字號】    99,審易,137
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審易字第137號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡桂林
具  保  人  黃立榕
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
黃立榕繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告蔡桂林因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（下同）50000 元，由具保人黃立榕於民
    國99年1 月13日繳納上開保證金後，已將被告釋回。
三、茲因被告於本院審理期間，經本院屢次傳喚並未到庭。另經
    本院命警前往被告位於新竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○○街23
    巷6 號及8 號之住處拘提無著；又本院囑託臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官命警前往被告位於臺北縣新莊市○○路621
    號之居處亦拘提無著，此有本院核發之拘票及拘提報告書各
    2 份、臺北縣政府警察局新莊分局99年5 月28日北縣警新刑
    字第0990025185號拘提報告函覆1 份在卷足憑。此外，被告
    目前亦未在監在押，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件足憑，顯已逃匿，自應將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事第九庭審判長  法  官  魏瑞紅
                                          法  官  馮俊郎
                                          法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
