【裁判字號】    99,聲,669
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第669號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會王彩又律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經台灣新竹地方法院檢察署以99年度偵字第3263號提起公訴
    ，鈞院以99年度訴字第129 號審理中，因本案已於民國99年
    6 月30日開庭詳予訊問，被告認罪且清楚交代案情及犯罪情
    節，雖然共犯鄭志成尚未通緝到案，應已無勾串共犯或證人
    之虞，本案實無對被告再繼續羈押之必要。且被告從小父母
    仳離，由母親獨力撫養成年，98年被告服完兵役退伍，被告
    母親即因身體不適，就醫診療，不幸發現罹患末期直腸癌，
    且有擴散轉移腹腔情況，經二次開刀，多次化療，並自費標
    靶治療仍未見好轉，平時被告母親即由被告及胞姐輪流照顧
    ，被告因案收押，無法照顧母親，日前被告母親病情惡化，
    再度住院，醫院已多次發出病危通知，被告胞姐未敢告知母
    親被告因案收押，以被告至大陸工作欺瞞，被告之母表示希
    望在去世前見到被告平安自大陸回來始會放心，為此聲請具
    保停止羈押，以便陪侍在母親身旁等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本
      院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年
      度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告自白、扣
      案物品及共犯張英杰之供述，認被告涉犯毒品危害防制條
      例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕
      本刑5 年以上有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，有勾串共
      犯之虞，非予羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，
      裁定自99年6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在案。
（二）被告於本院99年6 月30日準備程序固認罪坦承犯行在卷，
      然被告所供參與犯罪情節與警詢中並未一致，且顯較警詢
      為輕，共同被告張英杰亦未坦認犯行，且所供述情節與被
      告甲○○間尚有歧異，另共犯鄭志成尚未到案，猶在通緝
      中，是以，被告雖坦承犯行，但其參與情節仍有疑慮，而
      不無與共犯勾串之虞。又被告所犯係最輕本刑7 年以上之
      罪，可預期其將受重刑之諭知而逃匿以規避審判程序之進
      行及刑罰之執行之可能性甚高，而仍有羈押之必要性，因
      認被告上開受羈押之原因尚未消滅，亦不能因具保而使之
      消滅。被告母親身罹重病，且曾受病危通知，此有聲請人
      所提出之長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書
      及病危通知單各1 份附卷，其情固堪憐憫，然並非刑事訴
      訟法所定得以具保停止羈押之理由。綜上，聲請人前開具
      保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
               刑事第五庭  審判長法  官  劉兆菊
                                 法  官  蔡欣怡
                                 法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                 書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
