【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請戒護探親
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第734號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會王彩又律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
129號），聲請戒護返家探親，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於民國99年6 月30日準
    備程序業已認罪且清楚交代案情，因被告之母周春霞罹患末
    期直腸癌，現於林口長庚醫院住院接受治療，而院方已多次
    發出病危通知，故被告曾於99年6 月30日具保停止羈押，茲
    因母親已陷入昏迷，醫院通知家屬情況緊急，甚至告以就是
    這幾天了，是倘被告無法立即准予交保，懇請鈞院基於人道
    立場准許被告戒護前往醫院探視病危母親，見母親最後一面
    等語。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向
    本院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年
    度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告自白、扣案
    物品及共犯張英杰之供述，認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，而其所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，且尚有共犯在逃，有勾串共犯之虞
    ，非予羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，裁定自99
    年6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在案。
三、按受刑人之祖父母、父母、配偶之父母、配偶、子女或兄弟
    姊妹喪亡時，得准在監獄管理人員戒護下返家探視，並於24
    小時內回監；其在外期間，予以計算刑期。受刑人因重大事
    故，有返家探視之必要者，經報請法務部核准後，準用前項
    之規定，監獄行刑法第26條之1 定有明文。又按羈押被告，
    除本法有規定外，監獄行刑法第4 章至第11章、第13章及第
    14章之規定，於羈押性質不相牴觸者準用之，羈押法第38條
    亦有明文。是聲請人所請，應依據上開規定，依法向羈押執
    行機關聲請返家探親，並經該機關依法報請相關權責主管機
    關核准，此部分亦有臺灣新竹看守所申請收容人返家探視流
    程表在卷可參，其上並載明被告應提出申請資料後由看守所
    承辦科室核轉收容人所屬院檢並層轉法務部核准，是聲請人
    向本院聲請准被告返家探視之准駁並非本院權限，聲請人之
    聲請應予駁回。末查，被告之母親周春霞因大腸惡性腫瘤引
    發心肺衰竭，已於99年7 月9 日晚間11時31分死亡，此有被
    告及周春霞之全戶戶籍資料查詢結果、長醫療財團法人林口
    庚紀念醫院於同日出具之ES15518 號死亡證明書各1 份在卷
    足稽，從而，被告雖於99年7 月8 日具狀向本院聲請返家探
    視母親，然揆諸前揭說明，被告非不得依法向羈押執行機關
    聲請返家奔喪，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  劉兆菊
                                    法  官  蔡欣怡
                                    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
