【裁判字號】    99,竹北交簡,423
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第174 號為緩起
    訴處分，於94年5 月17日緩起訴處分期滿未經撤銷，又因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以97年度竹交簡字第524 號
    判決判處罰金新臺幣50,000元確定，於97年12月4 日罰金繳
    清執行完畢，再因酒後駕車之公共危險案件，經本院以97年
    度竹交簡字第662 號判決判處拘役59日確定、以98年度竹東
    交簡字第66號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣於98年10月24
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可憑
    ，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    被告當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
    險性，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車
    之可能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，其所為嚴重影
    響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.67毫克，坦承
    酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
