【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第631 號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品案，經鈞院羈押中。被
    告甲○○無意參與製毒，請求審判長給予被告說明機會。被
    告係為鄭志成所騙，以到嘉義工作為由利用被告人頭租屋後
    ，隱瞞被告要製造瘦身藥錠為由，在被告租屋處製造安非他
    命。被告在完全不知情之情況下，幫鄭志成倒二次甲苯，當
    被告知道是製毒時，當下就要求鄭志成找人更換房屋契約，
    說明被告要退出，鄭志成答應被告。被告與小伍即鍾竣宇之
    間無利益，交情上只知是鄭志成之堂弟，鄭志成與小伍間很
    多事總是隱瞞被告，以上即為實情。另以被告所知，要逮捕
    鄭志成並非易事。被告在所內每日思念家中妻女之苦（長女
    8 歲、小女4 歲），擔心妻女生活已陷於困境，急待被告返
    家安頓，如未能逮捕鄭志成，儘快讓被告交保候傳，被告將
    隨傳隨到，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本
      院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年
      度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告供述、扣
      案物品及共犯鍾竣宇之供述，認被告涉犯毒品危害防制條
      例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕
      本刑5 年以上有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，有勾串共
      犯之虞，非予羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，
      裁定自民國99年6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在
      案。
（二）被告甲○○對於本案並未坦承犯行，而其供述內容與已認
      罪之共同被告鍾竣宇間有所出入，另外尚有共犯鄭志成未
      到案，是以，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製
      造第二級毒品罪嫌仍屬重大，且參與情節猶有與共犯加以
      釐清之必要，是仍有勾串共犯之虞。又被告所犯係最輕本
      刑7 年以上之罪，可預期其將受重刑之諭知而逃匿以規避
      審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而仍有羈押
      之必要性，因認被告上開受羈押之原因尚未消滅，亦不能
      因具保而使之消滅。被告執思念妻兒，擔憂妻兒陷於困境
      為由，不僅未提出相關證據佐證，且亦非刑事訴訟法所定
      得以具保停止羈押之理由。綜上，聲請人前開具保停止羈
      押之聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   劉兆菊
                                    法  官   蔡欣怡
                                    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
