【裁判字號】    99,聲,639
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳愛荊
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯違背安全駕駛致交通危險案件，經檢
察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒則字第52號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人陳愛荊因被告甲○○犯違背安全
    駕駛致交通危險案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第098000101 號）
    等語。
二、經查：
（一）按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
      並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
      之，刑事訴訟法第118 條第1 項固定有明文。惟沒入具保
      人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止
      羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃
      匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗
      字第406 號裁定意旨參照）。
（二）本件被告甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險案件，前經
      臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官指定
      保證金3 萬元，由具保人陳愛荊繳納保證金後，已將被告
      釋放在案。嗣被告經判決確定後，由新竹地檢署通知到案
      執行，惟傳、拘無著，另經新竹地檢署命具保人帶同被告
      到案執行，仍未見被告到案執行等情，有執行傳票送達證
      書、新竹地檢署檢察官99年度執字第1019 號 拘票暨拘提
      報告書、新竹地檢署民國99年5 月5 日竹簡國執則99執10
      19字第12707 號命具保人帶同被告到庭函暨送達證書、被
      告及具保人之個人基本資料查詢結果、戶役政資料、新竹
      地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據等資料影本
      及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為憑。惟查，
      被告已於99年6 月25日通緝到案執行，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
      可參，是本件被告，雖曾逃匿，但既已緝獲歸案而不得再
      謂其逃匿，被告顯非在「逃匿中」，揆諸上開說明，聲請
      人向本院聲請沒入具保人原繳納之上開保證金，於法未合
      ，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
