【裁判字號】    99,司繼,414
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第414號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之繼承人，被
    繼承人於民國92年4月12日死亡，聲請人自願拋棄繼承權，
    為此聲請拋棄繼承權等語。
三、惟按「民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄」，非訟事件法第144 條第1 項定有
    明文。本件被繼承人死亡前最後住所地為台北縣新店市○○
    里○○鄰○○街33號地下層，此有被繼承人之除戶戶籍謄本在
    卷可佐，是本件拋棄繼承應由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院即臺灣臺北地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭
    規定，依職權將本件移送其管轄法院，故裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
