【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  張運弘律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回清算程序之聲請。
    理  由
一、按「債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其
    債權人、債務人清冊」、「第1項財產狀況及收入說明書，
    應表明下列事項，並提出證明文件：(1)財產目錄，並其性質
    及所在地。(2)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額
    。(3)收入及必要支出之數額、原因及種類。(4)依法應受債務
    人扶養之人」，消費者債務清理條例第81條第1項、第4項分
    別定有明文，此為債務人聲請清算時必須具備之程式。又聲
    請清算不合程式或不備其他要件者，其情形可以補正，經定
    期命補正而未補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同條例第
    8條第2項所明定。次按「法院裁定開始清算程序前，得依職
    權訊問債務人、債權人及其他關係人，並得定期命債務人據
    實報告清算聲請前2年內財產變動之狀況」、「債務人違反
    前項報告義務者，法院得駁回清算之聲請」，消費者債務清
    理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，本院認有命債務人就附表所示事項，
    提出證明文件並為報告之必要，為此定期命債務人提出、報
    告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  民事第一庭  法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月           日
                              書  記  官  周育瑜
附表：
一、前陳報本院部分債權人銀行已將債權轉讓他人，其受讓人及
    受讓債權金額各為何？又債務人目前欠款之總金額究為何？
    請具體表列，並提出詳細之債權人清冊、相關債權移轉證明
    到院。
二、聲請人前陳報95年9月遭解僱後無工作，惟96、97年之綜合
    所得稅各類所得資料清單均顯示聲請人自宏達企業社領取薪
    資，其理由為何？
三、具體表列聲請人長女甲○○98年6月迄今、次子丁○○98年
    底迄今每月收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何
    求得該數字，並應提出證明文件。（一）收入如：薪資轉帳
    存摺明細或薪資單影本（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補
    助金、離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）。
    （二）必要支出則為：膳食、水電費、交通（駕駛機車之行
    照、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞
    保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
四、提出聲請人、配偶乙○○、長子丙○○、長女甲○○、次子
    丁○○98年綜合所得稅各類所得資料清單及投保證明。
五、提出長子丙○○目前由何人看護？如係聘人看護，請提出車
    禍迄今之看護費用證明。本件車禍領取汽車強制責任險保險
    金240萬何以於2年內全數用罄？係如何花用，請具體表列說
    明並提出證明文件。又本件有無與加害人和解或提出民刑事
    訴訟？如有，已獲之賠償金額為何？請提出相關資料。
六、長子丙○○如係由聲請人看護，請說明何以不能由聲請人配
    偶乙○○看護，而由聲請人外出工作以增加家庭收入？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
