【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第646號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉毒品案，經鈞院羈押禁見中
    。被告甲○○無意參與製毒，請求審判長給予被告說明機會
    。被告與鄭志成係在今年過年前經一位王姓友人介紹認識，
    被告與鄭志成上過三次酒店，都是鄭志成付錢，被告以到嘉
    義工作為由要求被告租屋，租金均由鄭志成支付。剛開始鄭
    志成告訴被告，其以前在藥廠上班，後來跑業務買瘦身藥及
    壯陽藥，也會開模具製造藥品與調配藥丸。一星期後，鄭志
    成帶一大包黃色藥錠說是做壞的瘦身錠，要重做，還說要教
    被告做，與被告商量再租一間透天厝，說公寓太小間會吵到
    鄰居及樓下。被告找了十多天才找到中埔透天厝。被告在不
    知情情況下幫鄭志成倒甲苯，因為太臭，大概倒了半桶就跑
    開，經詢問鄭志成，鄭志成說因為是藥劑成分所以會比較難
    聞，因被告對藥劑不懂就沒多想。過了三、四天，鄭志成帶
    小伍即鍾竣宇到嘉義，期間被告有時有問小伍與鄭志成的事
    ，小伍說的不清不楚。心想他們有事瞞伊，直到第二次幫鄭
    志成倒甲苯，味道讓被告受不了才怒問鄭志成，鄭志成才說
    是製造安非他命過程，並說要教被告，被告斥責鄭志成為何
    隱瞞，鄭志成說如果被告知道一定不肯，被告不想和鄭志成
    翻臉，只求鄭志成找人更換房屋契約，之後被告就很少到中
    埔租屋處，後來於民國99年4 月12日找不到鄭志成，經打電
    話詢問阿發，阿發才說小伍被抓，要被告上網查看，被告上
    網查看後才知自己成為共犯。被告在4 月19日收到新竹地方
    法院檢察署傳票，要被告於5 月12日前往開庭，因房屋是被
    告租的，被告又要開庭，房屋終究要還房東，遂於4 月21日
    下午2 點找朋友到中埔租屋處，看要如何把房子清空，還給
    房東。被告未進到管理室，就看到警察，即直接把車開到管
    理室告訴警察房屋是被告租的，被告願意接受調查就被逮捕
    。進到屋裡，才發現鄭志成早把製毒工具運走，留下水桶、
    密封罐等57項證物，被告無意參與製毒，以上即為實情。被
    告突遭收押禁見，在外事務來不及告訴妻子，又有二女，長
    女8 歲、小女4 歲，妻子無從外出工作，生活已陷於困境，
    希望鈞院姑念被告初犯，家中有幼女給予交保機會，返家團
    聚、安頓生活，為此聲請具保停止羈押等語。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官向本
      院提起公訴（99年度偵字第3263號，本院繫屬案號：99年
      度訴字第129 號），本院經訊問後，依卷內被告供述、扣
      案物品及共犯鍾竣宇之供述，認被告涉犯毒品危害防制條
      例第4 條第2 項製造第二級毒品罪嫌重大，且所犯為最輕
      本刑5 年以上有期徒刑之罪，且另有共犯在逃，有勾串共
      犯之虞，非予羈押，顯難予進行審判，認有羈押之必要，
      裁定自民國99年6 月10日起予以羈押，並禁止接見通信在
      案。
（二）被告甲○○對於本案並未坦承犯行，而其供述內容與已認
      罪之共同被告鍾竣宇間有所出入，另外尚有共犯鄭志成未
      到案，是以，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製
      造第二級毒品罪嫌仍屬重大，且參與情節猶有與共犯加以
      釐清之必要，是仍有勾串共犯之虞。又被告所犯係最輕本
      刑7 年以上之罪，可預期其將受重刑之諭知而逃匿以規避
      審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而仍有羈押
      之必要性，因認被告上開受羈押之原因尚未消滅，亦不能
      因具保而使之消滅。被告擔憂妻兒陷於困境，不僅未提出
      相關證據佐證，且亦非刑事訴訟法所定得以具保停止羈押
      之理由。綜上，聲請人前開具保停止羈押之聲請，不能准
      許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第五庭  審判長法  官   劉兆菊
                                      法  官   蔡欣怡
                                      法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官   張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
