【裁判字號】    99,司財管,25
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第25號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件被繼承人甲○○於民國97年3月10
    日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，且無親屬會議選定其遺產
    管理人，聲請人為被繼承人之債權人，為此聲請指定丁○○
    ○○○○為遺產管理人等語，並提出被繼承人之繼承系統表
    、本院民事庭函文、戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財產
    歸屬資料清單（以上皆影本）等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於1個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，必無人
    繼承，且無遺產管理人時，利害關係人始有聲請法院為被繼
    承人選任遺產管理人之必要。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其另一債權人林維源前於98年
    4月1日另案向本院聲請指定被繼承人之遺產管理人，業經本
    院於98年8月24日以98年度財管字第6號裁定指定朱昭勳律師
    為被繼承人之遺產管理人，該裁定並已確定在案，本院並依
    職權調閱98年度財管字第6號民事卷宗核閱屬實。職是，聲
    請人重複聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人，自無必要
    ，應予駁回。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
