【裁判字號】    99,竹秩,11
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度竹秩字第11號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月22日竹市警二分偵字第0990012650號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處新臺幣伍仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人甲○○，曾有違反社會秩序維護法紀錄，於下列時
    地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：
      民國99年6月19日凌晨4時40分許。
（二）拉客地點：
      新竹市○區○○路40號前。
（三）行為及查獲過程：
      被移送人甲○○在上開公共場所，意圖賣淫，以每次性交
      易為新臺幣（下同）700元之代價，當街向行經該處之新
      竹市警察局第二分局東門派出所便衣員警郭宗政主動拉客
      ，於談妥價格後，被移送人甲○○將便衣員警郭宗政帶至
      新竹市○○路21號（國賓旅社）第201室欲進行性交易時
      ，經便衣員警郭宗政當場提出服務證件表明其為警察身分
      查獲。
二、本件被移送人甲○○對其於99年6 月19日凌晨4 時40分許在
    公共場所，意圖賣淫而拉客之犯行坦承不諱，自承：伊在新
    竹市○○路40號前將行經該處之便衣員警誤認為男客，而當
    街向便衣員警拉客，並表示1 次性交易之代價為700 元，於
    談妥價格後，伊將便衣員警帶至新竹市○○路21號（國賓旅
    社）第201 室欲從事性交易時，經便衣員警出示證件當場查
    獲等語（見本院卷第2 至4 頁），此外並有新竹市警察局第
    二分局東門派出所員警郭宗政於99年6 月19日製作之偵查報
    告、證人莊碧秀即國賓旅社櫃檯人員於99年6 月19日之調查
    筆錄各1 份在卷可憑（見本院卷第5 至8 頁），是本件被移
    送人甲○○違反社會秩序維護法之行為，應堪認定。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  新竹簡易庭法    官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書 記 官    林兆嘉
附錄法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處 3日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
