【裁判字號】    99,竹東簡,138
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行應
    更正為「嗣於民國98年9 月23日晚上6 時30分，為警在新竹
    縣竹東鎮○○路9 號快樂連線網咖前查獲甲○○騎駛車牌號
    碼HPR －701 號重型機車，始循線查知上情。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物為重型機車、犯罪
    手段、品行、智識程度，所竊之物已由被害人領回，犯罪所
    生損害及犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告犯本件竊盜罪所用之
    機車鑰匙1 把，並非被告所有之物，業據被告供述在卷，亦
    無積極證據證明係被告所有，爰不予宣告沒收之諭知，併予
    敘明。
三、刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，被告行為後，該條再於98年12月15日經立法院通過
    修正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正
    後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科
    罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動
    」。而刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條
    之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立
    法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條
    文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第
    41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞
    動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭
    知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
