【裁判字號】    99,司拍,155
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第155號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年8 月15日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保本人及第三人甲○○對
    聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）2,580,000 元之本
    金最高限額抵押權，存續期間為94年8月26日至124年8 月14
    日，清償日期依照各個債務契約約定，經登記在案，復於96
    年3 月21日以其所有如附表所示之不動產，為擔保第三人甲
    ○○對聲請人所負之債務，設定新台幣（下同）720,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續期間為96年3 月20日至126年3
    月19日，清償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣
    第三人甲○○邀同相對人為連帶保證人，於94年8 月12日向
    聲請人借款2,150,000元，每月一期共分240期按月平均攤還
    本息，自25期起利息依固定年利率加1.2%機動調整，遲延履
    行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上開利
    率2成計付違約金，詎相對人自99年4月22日起即未繳納本息
    ；第三人甲○○邀同相對人為連帶保證人，復於96年3 月22
    日向聲請人借款600,000 元，借款期間自實際撥款日起10年
    ，每月一期共分120 期按月平均攤還本息，利息依固定年利
    率加3.77 %機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期
    超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自
    99年4 月22日起即未繳納本息，上開2筆借款尚欠2,198,038
    元，履經催討均未清償，依約定，債務人在借款期間內未按
    期攤還本金或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書2件、他項權利證明書2件、土
    地登記簿謄本2件、建物登記簿謄本1件、契約書2 件、帳戶
    明細查詢2件、催收紀錄表（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6 月23日新院燉民碩
    99司拍155字第13645號函，通知相對人及債務人得於5 日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6 月25
    日合法送達，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
