【裁判字號】    99,竹簡,103
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第103號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  朱昭勳律師
            許民憲律師
被      告  丁○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1935號、第1936號、第1937號、第1943號、第2391號、第2394
號、第5985號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，
並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣貳萬元，及應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小
時之義務勞務。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支
付新臺幣陸萬元，及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
丁○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○、陳家豐（由本院另行審結）均明知乙○○無資力
      購買房地，亦無繳付貸款之真意，丙○○、乙○○、陳家
      豐3 人竟共同出於行使偽造私文書及為自己不法所有目的
      的犯罪意思聯絡，於民國97年5 月間某日，先由陳家豐依
      丙○○之指示，以新臺幣1 萬2,000 元之代價，委請同具
      上開偽造私文書犯意聯絡之真實姓名年籍不詳自稱「林先
      生」偽造屬於私文書性質之浦豐實業有限公司（下稱浦豐
      公司）乙○○96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單1 份，繼
      於97年5 月29日下午3 時許，在新竹市○○○街171 巷10
      號1 樓之「栩悅地政士事務所」內，丙○○、陳家豐持內
      容不實之抵押貸款申請書及不動產買賣契約書（標的物為
      新竹市○○段地號816 號土地及同段231 號建號之房屋）
      交與乙○○簽名，陳家豐再於97年6 月2 日持上開不實之
      抵押貸款申請書、不動產買賣契約書及偽造之扣繳憑單等
      文件向位於新竹市○○路243 號之渣打國際商業銀行股份
      有限公司（下稱渣打銀行）北新竹分行申辦貸款而據以行
      使之，以此欺瞞方式欲使不知情之渣打銀行徵信核貸人員
      陷於錯誤，足以生損害於浦豐公司及渣打銀行對於放款核
      貸之正確性，惟因渣打銀行審核貸款人員察覺有異而未同
      意核貸，因而未詐得財物。
（二）甲○○任職於新竹縣竹北市縣○○街92之1 號1 樓之「凱
      歌科技開發有限公司」，從事租屋及房屋買賣之仲介，明
      知丁○○無資力購買房地，亦無繳付貸款之真意，甲○○
      、丁○○2 人竟共同出於行使偽造私文書及為自己不法所
      有目的的犯罪意思聯絡，先由甲○○於97年6 月間某日，
      在上開公司內，偽造屬於私文書性質之福記食品有限公司
      （下稱福記公司）丁○○96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
      單1 份，再由甲○○持內容不實之抵押貸款申請書及不動
      產買賣契約書（標的物為新竹縣竹北市縣○段地號58號土
      地及同段2424號建號之房屋）交與丁○○簽名，並交由不
      知情之陳家豐於97年7 月1 日持上開不實之抵押貸款申請
      書、不動產買賣契約書及偽造之扣繳憑單等文件向渣打銀
      行北新竹分行申辦貸款而據以行使之，以此欺瞞方式欲使
      不知情之渣打銀行徵信核貸人員陷於錯誤，足以生損害於
      福記公司及渣打銀行對於放款核貸之正確性，惟因渣打銀
      行審核貸款人員察覺有異而未同意核貸，因而未詐得財物
      。
（三）甲○○明知張世民（由本院另行審結）無資力購買房地，
      亦無繳付貸款之真意，甲○○、張世民2 人竟共同出於行
      使偽造私文書及為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，先
      由甲○○於97年6 月底某日，在上開公司內，偽造屬於私
      文書性質之福記公司張世民96年度各類所得扣繳暨免扣繳
      憑單1 份，再由甲○○持內容不實之抵押貸款申請書及不
      動產買賣契約書（標的物為新竹縣竹北市縣○段地號58號
      土地及同段2424號建號之房屋）交與張世民簽名，並交由
      不知情之陳家豐於97年7 月10日持上開不實之抵押貸款申
      請書、不動產買賣契約書及偽造之扣繳憑單等文件向渣打
      銀行北新竹分行申辦貸款而據以行使之，以此欺瞞方式欲
      使不知情之渣打銀行徵信核貸人員陷於錯誤，足以生損害
      於福記公司及渣打銀行對於放款核貸之正確性，惟因渣打
      銀行審核貸款人員察覺有異而未同意核貸，因而未詐得財
      物。
二、證據：
（一）被告丙○○、乙○○、甲○○於警局詢問時、檢察官偵查
      中之供述，及本院訊問時之供述及自白。
（二）被告丁○○於本院訊問時之自白。
（三）證人兼同案被告陳家豐於警詢時及偵查中之證述。
（四）證人即福記公司負責人廖美珍、證人即渣打銀行職員洪桂
      玉於警詢時之證述，及告訴代理人朱榮春於警詢時之指訴
      。
（五）偽造之浦豐公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單1 份、偽造之
      福記公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單2 份、不動產買賣契
      約書、抵押貸款申請書各3 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告丙○○、乙○○2 人於犯罪事實欄（一）所為，均係
      犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第
      339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。其等偽造私文
      書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所
      吸收，不另論罪。
    (2)被告甲○○於構成犯罪事實欄（二）、（三）共2 次所為
      ，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、
      刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。其偽造
      私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
      為所吸收，不另論罪。
    (3)被告丁○○於犯罪事實欄（二）所為，係犯刑法第216 條
      、第210 條之行使偽造私文書罪、刑法第339 條第3 項、
      第1 項之詐欺取財未遂罪。其偽造私文書後復持以行使，
      偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、間接正犯：被告甲○○、丁○○利用不知情之陳家豐持偽
      造之私文書向渣打銀行申辦貸款而據以行使，而為上開行
      使偽造私文書之犯行，為間接正犯。
  ３、共同正犯：
    (1)被告丙○○、乙○○、同案被告陳家豐與真實姓名年籍不
      詳自稱「林先生」之成年男子間，就上開犯罪事實欄（一
      ）之偽造私文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法
      第28條之共同正犯。
    (2)被告丙○○、乙○○、同案被告陳家豐3 人間，就上開犯
      罪事實欄（一）之行使偽造私文書及詐欺取財未遂之犯行
      ；及被告甲○○、丁○○2 人間，就上開犯罪事實欄（二
      ）之行使偽造私文書及詐欺取財未遂之犯行；以及被告甲
      ○○、同案被告張世民2 人間，就上開犯罪事實欄（三）
      之行使偽造私文書及詐欺取財未遂之犯行，均有犯意聯絡
      及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：
    (1)被告丙○○、乙○○2 人於犯罪事實欄（一）所為之行使
      偽造私文書之目的，係在使銀行行員陷於錯誤而給付財物
      ；亦即，被告2 人行使偽造私文書之行為，實乃其「詐取
      財物」行為之一部，並因而觸犯構成要件不相同之行使偽
      造私文書罪、詐欺取財未遂罪，為異種想像競合犯，應依
      刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    (2)被告甲○○、丁○○2 人於犯罪事實欄（二）之行使偽造
      私文書、詐欺取財未遂犯行，係以一行為而觸犯構成要件
      不相同之法條罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條
      規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    (3)被告甲○○於犯罪事實欄（三）之行使偽造私文書、詐欺
      取財未遂犯行，係以一行為而觸犯構成要件不相同之法條
      罪名，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
      之行使偽造私文書罪處斷。
  ５、數罪併罰：被告甲○○所犯前開行使偽造私文書2 罪，犯
      意各別，行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ６、累犯：
    (1)被告乙○○前曾於92年10月間，因傷害案件，經本院於93
      年7 月5 日，以93年度竹簡字第30號判決，判處有期徒刑
      4 月，嗣於93年8 月2 日確定，並於93年9 月20日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案
      資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
    (2)被告丁○○前曾於94年6 月間，因竊盜案件，經臺灣苗栗
      地方法院於94年8 月4 日，以94年度易字第445 號判決，
      判處有期徒刑1 年4 月，嗣於94年8 月22日確定，於94年
      9 月12日入監執行，並於96年7 月4 日縮刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份在卷可證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
      其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告等人以行使偽造私文書之方法，藉此詐術
      手法使銀行行員陷於錯誤，進而欲取得他人財物之行為，
      殊值譴責，以及被告4 人犯罪後均坦承犯行等一切情狀，
      分別各量處如主文所示之刑，被告甲○○部分並定其應執
      行之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告丙○○前雖曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意
      犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情；及被告甲○○前未曾
      因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可查
      ，其等因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教
      訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上
      開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰均併予宣告緩刑2 年。另為使其等深切反省，爰
      依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告丙○○應於
      判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣2 萬元（得為民
      事強制執行名義），及諭知被告甲○○應於判決確定後6
      個月內，向公庫支付新臺幣6 萬元（得為民事強制執行名
      義），以及依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告
      丙○○應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體，提供40小時之義務勞務，及諭知被告甲○○
      應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體，提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第
      2 款之規定，諭知被告丙○○、甲○○2 人於緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告丙○○、甲○
      ○2 人究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
      之需求，妥為指定。再者，倘被告丙○○、甲○○2 人違
      反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：被告等人持以行使之上開偽造浦豐公
      司各類所得扣繳暨免扣繳憑單1 份、偽造福記公司各類所
      得扣繳暨免扣繳憑單2 份，已提出交付於上開渣打銀行，
      已非被告等人所有，且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附
      此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、第339 條第3
    項、第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4
    款、第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
