【裁判字號】    99,司聲,239
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第239號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年度存字第八一０號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣伍拾萬元，准予發還。。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又應供擔保原因消滅，係指受擔
    保利益人無損害發生、供擔保利益人之本案訴訟全部勝訴確
    定或供擔保人就受擔保利益人所生之損害已賠償。
二、本件聲請意旨略以：緣當事人間返還股金事件，聲請人前遵
    鈞院98年度裁全字第529 號民事裁定為擔保免為假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）500,000 元為擔保，以鈞院98年度存字
    第810 號提存事件提存在案。嗣上開事件經鈞院98年度竹北
    簡字第162 號民事判決相對人敗訴確定，又聲請人已撤銷假
    扣押裁定，應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1
    項第1 款之規定，聲請准予返還提存物，並提出鈞院98年度
    裁全字第529號民事裁定、98年度存字第810號提存書、98年
    度司裁全聲字第47號民事裁定及確定證明書（以上均為影本
    ）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押、返還股金、提存等卷宗，核與
    聲請人前開所述相符。次查，受擔保利益人就本案全部敗訴
    確定，自無損害發生，符合應供擔保原因消滅。從而，聲請
    人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
