【裁判字號】    99,審救,8
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審救字第8號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳聖欽律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦載有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，業向本院起訴在案。茲因相對人在監，聲請人本應於借提
    相對人前，繳交借提相關費用，但聲請人因生活困難，符合
    社會救助法所規定之低收入戶，經列為新竹市低收入戶並領
    有證明，是聲請人無力支付該等借提等相關訴訟費用，已經
    財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件，指派
    扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107條、法律扶助法第62
    條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會法律扶助申請書、審查表影本各一份、財團法人法
    律扶助基金會專用委任狀各一份、低收入戶證明書影本一份
    以為釋明，復經本院依職權調取聲請人之九十七、九十八年
    度之稅務電子閘門財產所得調件明細表一份查閱無訛，並經
    本院依職權調閱本院99年度審訴字第152號損害賠償事件卷
    宗，經核依聲請人起訴所為之主張，亦非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人之聲請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
