【裁判字號】    99,竹簡,120
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第120號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○經由友人「阿智」之介紹而認識賴雨渱，
    得悉賴雨渱急需用錢，詎其竟基於重利之犯意，於民國97年
    3 月15日晚間10時許，在新竹市○○街東寧宮對面，乘賴雨
    渱急迫之際，借款新臺幣（下同）2 萬5,000 元予賴雨渱，
    且預扣第1 期利息2,500 元，實拿2 萬2,500 元，約定10日
    為1 期，每期利息2,500 元，年息高達399.99％（依照法理
    ，利息為使用本金之孳息，無本金即無利息，故應以實際取
    得之款項為計算孳息之本金），而取得與原本顯不相當之高
    利，並要求賴雨渱簽立面額2 萬5,000 元之本票（票號：CH
    NO531013號）1 張及提供健保卡1 張以作為擔保，而以此方
    式獲取顯不相當之重利，嗣於99年4 月21日早上8 時許，為
    警持搜索票在新竹市○區○○路418 之1 號查獲，並取出上
    開本票及健保卡（已發還賴雨渱具領保管），因而查悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於97年3 月
      15日10時許，在新竹市○○街東寧宮對面，借款2 萬5,00
      0 元予被害人賴雨渱，利息為每10天收取1 次，每次收取
      2,500 元，伊擔心被害人賴雨渱跑掉，故扣押其健保卡及
      簽立本票，伊向其收取過幾次利息，其後便找不到人等語
      （見偵查卷第1 至5 、33至35頁）。
（二）證人即被害人賴雨渱於警詢、偵查中證述。其稱：她因急
      需用錢透過友人「阿智」介紹，於97年3月15日晚間10 時
      許，在新竹市○○街東寧宮對面，向被告甲○○借款2萬5
      ,000 元，約定每10天為1期，每期利息2,500 元，並先扣
      除第1期利息即2,500元，故實際拿到2萬2,500元，且要求
      她簽立本票及扣押健保卡做為擔保，之後由她撥打電話給
      被告甲○○約定地點繳付利息，除預扣利息外，應該已付
      了3次利息等語（見偵查卷第6至9、33至35頁）。
（三）被害人賴雨渱所簽發之本票1張（票號：CHNO531013號）
      在卷可參（見偵查卷第17頁）。
（四）贓物認領保管單1紙（健保卡正本1張業已發還予被害人賴
      雨渱，見偵查卷第18頁）。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、刑案現場照片4張（見偵查卷第14至16頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件被害人賴雨渱因一時經濟困難需錢週轉向被
      告甲○○借款，而依本件計息方式，年利率高399.99% ，
      短時間內利息金額即高於貸款本金及民法第205 條所定之
      法定最高利率，益見被告甲○○乃乘他人急迫而貸與金錢
      ，預設苛刻之重利條件，藉以取得與原本顯不相當之重利
      ，是核被告甲○○上開所為，係犯刑法第344 條之重利罪
      。
（二）科刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行尚佳
      ，然被告甲○○年輕力壯，不思以正途獲取財物，竟以乘
      他人急迫借貸之際取得與原本顯不相當之重利，而該重利
      方式常使借款人終因無力負擔重利或鋌而走險犯罪或輕生
      尋短等社會事件亦多有所聞，從而被告甲○○之犯行造成
      社會之影響當係深重，所幸被告甲○○犯罪後於警詢、偵
      查中尚能坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）不予沒收之說明：為警所起出之被害人賴雨渱所簽發之本
      票1 張（票號：CHNO531013號）及健保卡，尚非被告甲○
      ○所有之物，且其中上開本票為被害人賴雨渱與被告甲○
      ○間借款債務之證明，亦為民事法律關係之重要證物，非
      屬必要沒收之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      刑事簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
