【裁判字號】    99,審訴,407
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第407 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第917 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年7 月12日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年9 月間，因施用毒品案件，經本院於
      87年11月3 日，以87年度少調字第641 號裁定送觀察、勒
      戒，並於87年12月1 日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續
      施用毒品傾向，於87年12月21日出所執行完畢，嗣經本院
      於87年12月21日，以87年度少調字第641 號裁定為不付審
      理確定。
（二）乙○○不知警惕，又於89年9 月間，因施用毒品案件，經
      本院於89年9 月19日，以89年度毒聲字第2332號裁定送觀
      察、勒戒，於89年9 月19日入所執行觀察勒戒後，因認有
      繼續施用毒品傾向，再經本院於89年11月8 日，以89年度
      毒聲字第2621號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1 年，
      於89年11月17日入所執行強制戒治，嗣因強制戒治執行屆
      滿3 月後經評定為合格已無繼續戒治必要，再由本院於90
      年4 月11日，以90年度毒聲字第672 號裁定停止戒治，於
      90年5 月8 日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管
      束，旋其停止戒治所餘戒治期間於90年10月18日屆滿，因
      期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。同時其本次
      非法施用第二級毒品之犯行，亦經本院於90年3 月15日，
      以89年度竹簡字第661 號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於
      90年6 月15日確定，復經本院於90年11月16日，以90年度
      聲字第1241號裁定，免其刑之執行。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年9 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於99年4 月30日，以99年度審竹簡
      字第438 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑8 月。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年
      3 月19日下午3 時許，在其位於新竹市○○路575 巷5弄5
      號2 樓之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(2)另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3 月26
      日晚上8 時許，在上開地點，以將甲基安非他命置於玻璃
      球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月29日晚上7 時許，
      因另案通緝，為警在新竹市○○路575 巷5 弄5 號前逮捕
      ，復經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他
      命、嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
