【裁判字號】    99,聲,704
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第562號，偵查案
號：97年度偵字第8635號），本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之印尼護照（護照號碼：AD242709）壹本暨中華民國簽
證壹張，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○○○○○ 犯偽造文書案件，經臺南
    縣警察局永康分局（於民國97年8 月31日以南縣永警偵字第
    0970012239號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第8635號為緩起訴處分，於98年3 月12日確定。惟本案尚扣
    得被告所有甲○○○○○○ 變造印尼護照及中華民國簽證1 件等物
    ，為被告犯罪所用，爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○○○○○所涉犯偽造文書案件，業經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官於98年3月12日以97年度偵字第8635號
    為緩起訴處分確定等情，有上揭案號之緩起訴處分書附卷足
    稽，而扣案之偽造印尼護照1本暨中華民國簽證1張（保管字
    號：98年度保管字第1618號，扣押物品清單見本院卷第3頁
    ），為被告所有且係供被告犯罪所用之物等情，業據被告供
    承無訛，且經本院調閱前開偵查卷宗核閱屬實，依首揭說明
    ，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
