【裁判字號】    99,審訴,378
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第378號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第878 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年7 月12日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注
    射針筒壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國98年1 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於98年2 月12日，以98年度竹北簡字第57號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於98年2 月27日確定，並於
      98年6 月22日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○前於90年9 月間，因施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第1400號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以90年度毒聲字第1762號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90年12月19日入
      所，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒
      治之必要，乃報由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱
      檢察官）聲請本院以91年度毒聲字第502 號裁定停止戒治
      ，於91年5 月29日因停止其處分而出監，所餘戒治期間付
      保護管束，然甲○○因於此期間內違反保護管束應遵守事
      項情節重大，嗣經本院以91年度毒聲字第1028號裁定撤銷
      停止戒治，於91年11月6 日入所執行其殘餘戒治期日，嗣
      於92年5 月8 日出所執行完畢，並經檢察官於92年5 月22
      日以92年度戒毒偵字第30號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於94年1 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年3 月14日，以94年度竹簡字第138 號判
      決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年4 月4 日確定，並與他
      罪接續執行，於94年5 月25日入監執行，並於95年8 月24
      日縮短刑期假釋付保護管束出監，嗣於96年1 月2 日保護
      管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。
（四）甲○○竟不知警惕，又於98年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年2 月12日，以98年度竹北簡字第57號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於98年2 月27日確定，其執
      行情形詳如前述（一）部分。
（五）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年4
      月5 日晚上某時許，在其位於新竹市○區○○路13巷4 弄
      26號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射
      入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年4
      月7 日上午11時許，經警持搜索票搜索甲○○位於新竹市
      ○區○○路13巷4 弄26號之居所，並當場扣得其所有的注
      射針筒1 支，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽
      性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
