【裁判字號】    99,聲,735
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第735號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間97年度存字第2074號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度裁全字第二六四一號裁定所命聲請人提供之擔保
金新臺幣壹佰萬元或等值之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期
存單，經依本院九十七年度聲字第一二二九號裁定准以新臺幣壹
佰萬元或同額之合作金庫商業銀行可轉讓定期存單變換後，准再
以新臺幣壹佰萬元或同額之臺北富邦商業銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：鈞院96年度裁全字第2641號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）100 萬元或等值之台新國際商業銀行無記名
    可轉讓定期存單供擔保後得假扣押，是其提供面額100 萬元
    之台新國際商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保金後，以
    鈞院96年度存字第2199號提存事件提存在案；嗣經鈞院97年
    度聲字第1229號裁定准予變換提存物為100 萬元或同額之合
    作金庫商業銀行可轉讓定期存單，而以鈞院97年度存字第20
    74號提存面額100 萬元之合作金庫商業銀行無記名可轉讓定
    期存單在案。茲因該定期存單業已屆期，亟需領回辦理還本
    手續，是聲請人前向鈞院聲請變換提存物，經鈞院以99年度
    聲字第422號裁定准予變換為100萬元或同額之合作金庫商業
    銀行無記名可轉讓定期存單。惟因聲請人內部作業緣故，現
    欲將「合作金庫商業銀行可轉讓定期存單」變更為「臺北富
    邦商業銀行可轉讓定期存單」，為此向鈞院重為聲請變換提
    存物等語。
三、經本院調取上開提存卷審核結果無誤，聲請人之聲請，尚無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無誤。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
