【裁判字號】    99,聲,1124
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  黃彰錄
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣3 萬元，由具保人黃彰錄如數繳納後，業經釋放，茲因
    受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    98年度審訴字第601 號判處有期徒刑6 月確定，而其於執行
    中經傳喚、拘提未到，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、送
    達回證及拘提報告書在卷可憑，則聲請人認受刑人已逃匿而
    聲請沒入具保人原繳納之保證金，固非無據。惟查，受刑人
    之戶籍於民國99年1 月7 日遷址設於「臺北縣土城市○○路
    36巷8 號」，且於執行中經檢察官按址傳喚，經郵政機關以
    「該址無地上物、建築物已拆遷」為由退郵，固有卷附個人
    基本資料列印報表、傳票信封可參，然受刑人於99年1 月15
    日具狀向檢察官聲請暫緩執行時所陳明之住居所為「臺北市
    ○○區○○街502 巷6 弄5 號4 樓」，此經本院依職權調閱
    執行案卷查明在案，並有卷附聲請狀影本可稽，迺聲請人僅
    就戶籍地址進行傳喚拘提，並未就上開現住地址傳喚受刑人
    到案執行，不能因此逕認受刑人逃匿，故本件聲請於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
