【裁判字號】    99,聲,1136
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1136號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第112 號、96年度
毒偵字第50號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（即臺灣士林地方法院檢察
署九十五年度保管字第三七一九號扣押物品清單所示之物）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依同條例第ll
    條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制
    條例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例乙案
    ，因被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官於民國96年6 月10日以96年度
    毒偵字第50號為不起訴處分確定在案，惟查該案中扣案之透
    明結晶1 包，經送驗後檢出第二級毒品甲基安非他命成份，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可
    憑，為該條例所規定之第二級毒品，屬違禁物，爰依上揭規
    定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○基於施用第2 級毒品安非他命之犯意，於
    民國95年8 月5 日下午4 時20分許為警採尿往前回溯96小時
    內之某日時，在不詳地點，施用第2 級毒品安非他命，嗣為
    警於95年8 月5 日下午3 時30分許，在臺北縣淡水鎮○○路
    141 巷60弄37號前查獲，經依本院96年度毒聲字第69號裁定
    送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第50號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷
    證無訛，並有該不起訴處分書附卷可稽，而該案件中扣案之
    透明結晶1 包（即臺灣士林地方法院檢察署95年度保管字第
    3719號扣押物品清單所示之物），經送鑑驗結果檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年8 月18日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可按，足認扣案物確
    係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定，
    不得持有，屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
