【裁判字號】    99,補,585
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認卷內無建築改良物登記謄本
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第585號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、丙○○、丁○○間確認卷內無建築改良
物登記謄本事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件原告起訴聲
明係請求「被告等應確認臺灣士林地方法院84年度重訴字第217
號所有權移轉登記事件，卷宗內，沒有訴外人陳炳煌於民國72年
完成臺北市○○○路○ 段405 巷45弄10號2 、3 、5 樓與8 樓地
下室應有部分之4 分之1 之建築改良物登記謄本」。是其訴訟標
的應屬財產權涉訟，然訴訟標的之價額不能核定。依民事訴訟法
第77之12條規定，以同法第466 條所定不得上訴第3 審之最高利
益額數加10分之1 即新臺幣（下同）165 萬元定為訴訟標的價額
，應繳裁判費17,335元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
