【裁判字號】    99,審簡,885
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第885號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7270號
），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度審易
字第1176 號），並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並更正：(一)起訴書犯罪事實欄第9 行所載「白鐵洗手
    槽1 個、白鐵洗手槽台腳2 支」，應更正為「白鐵洗手臺1
    個、白鐵洗手臺臺腳2 支」；(二)證據清單編號五第2 行所載
    「水派出所」，應更正為「水碓派出所」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如起訴書犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思循正當途徑獲取財物，行竊犯行對被害人財產法益
    已造成危害，惟行竊所得財物價值不高（即約新臺幣2,000
    元）且已由被害人領回之犯罪危害程度，犯後於偵查中坦承
    犯行之犯後態度，並其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
