【裁判字號】    99,撤緩,110
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○偽造文書案件（臺灣臺北地方法院98
年度簡字第5074號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國98年12月28日以98年度簡字第5074號（臺
    灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第1870、2033號）判決
    處有期徒刑1年2月，減為有期徒刑7月，緩刑2年，並應自判
    決確定之日起3個月內向公庫支付新臺幣（下同）10萬元，
    於99年1月20日確定在案。詎受刑人經臺灣臺北地方法院檢
    察署通知後，竟未履行給付之義務，違反刑法第75條之1第1
    項第4款之規定，「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」甚明，因認有撤銷先前之緩刑宣告之必
    要。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款定
    有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476條亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路71
    號2樓之14，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又受
    刑人前因犯偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院於98年12月
    28日以98年度簡字第5074號刑事簡易判決處有期徒刑1年2月
    ，減為有期徒刑7月，緩刑2年，並應自判決確定之日起3個
    月內向公庫支付10萬元，該案於99年1月20日確定在案等情
    ，有卷附之上開刑事簡易判決書、追加起訴書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽；而被告於緩刑期內並未
    依判決主文諭知之條件按期履行向公庫支付10萬元之事實，
    亦有臺灣臺北地方法院檢察署向受刑人位於「臺北市○○區
    ○○路71號2樓之14」住所及「屏東市○○路○段372號2樓」
    居所寄送之通知及送達回證各1份、法務部戶役政連結作業
    系統所示其戶籍資料1紙附卷可佐；本院審酌受刑人未依約
    按時履行上開條件，而上開條件既為原審對於受刑人宣告緩
    刑之重要參考，足見其違反所定負擔之情節確屬重大，再參
    照受刑人之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1第1項
    第4款之規定並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第4款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
