【裁判字號】    99,訴,511
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第511號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  王金鋒
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十八年一月八日起
至清償日止，按週年利率百分之二點五七五計算之利息，暨自民
國九十八年二月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8 月8 日向伊借款新臺幣（
    下同）195 萬元（下稱系爭借款）、55萬元，約定利息自借
    款日起，按原告公告之利率加碼年率計算，本金遲延清償時
    ，除仍依上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。又於
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，所有借
    款均應視為到期。詎被告自98年1 月8 日起即未按期繳納本
    息，迄今尚欠本金183 萬6,069 元、50萬8,866 元及利息、
    違約金未為清償，爰依民事消費借貸法律關係，訴請被告清
    償系爭借款中尚未清償之本金183 萬6,069 元中之90萬元，
    及按週年利率2.575%計算之利息、違約金等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。被告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人貸款契約書
    、補充條款約定等件為證，自堪信為真實。按借用人應於約
    定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物；遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法
    第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明文。經查，被告
    自98年1 月8 日起即未依約清償系爭借款，系爭借款依約已
    視為全部到期，原告尚有本金183 萬6,069 元，及按週年利
    率2.575%計算之利息、違約金未獲清償，已如上述，揆諸上
    開規定及說明，被告自應負清償系爭借款之責。從而，原告
    本於消費借貸法律關係，訴請被告給付系爭借款中之90萬元
    ，及自98年1 月8 日起至清償日止，按週年利率2.575%計算
    之利息，暨自98年2 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
