【裁判字號】    99,聲,1100
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1100號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                丁○○
                甲○○○
                乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第726 號），本院
裁定如下：
  主 文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支及賭資參仟伍佰元（保管
單號：臺灣士林地方法院檢察署九十八年度保管字第一四五二號
）均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第5106
    號被告丙○○、丁○○、甲○○○、乙○○等賭博乙案，業
    經檢察官為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書可憑，扣案之
    麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支及賭資新台幣3 千500 元（
    保管單號：臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第1452號
    ），係被告等4 人所有而供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰
    依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告丙○○等4 人於民國98年3 月24日為警查獲之賭
    博犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於
    98年4 月20日以98年偵字第5106號為緩起訴處分確定在案，
    此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之麻將1 副、
    骰子3 顆、牌尺4 支、賭資新臺幣3 千500 元（保管單號：
    臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第1452號），係被告
    等所有，供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業經其供明在
    卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
