【裁判字號】    99,補,606
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第606號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告交通部觀光局北觀處間給付補償費事件，原
    告起訴未據繳納裁判費，亦欠缺應具備之起訴程式。茲依民
    事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達五日內以書狀補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴
    ：
  (一)查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾萬貳仟元，應徵第一
    審裁判費新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元。
  (二)原告起訴之訴狀未依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定
    ，具體表明本件訴訟標的（法律關係、請求權依據之法條）
    及其原因事實，於起訴之程式為有欠缺。
  (二)原告於起訴狀列載交通部觀光局北觀處為被告，惟此與該當
    事人之正確名稱「交通部觀光局北海岸及觀音山國家風景區
    管理處」不符，致本院無從合法送達相關文書予被告，即有
    起訴程式於被告部分之欠缺。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
