【裁判字號】    99,交聲,726
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度交聲字第726號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年5 月4 日所為之處分（原處分
案號：北監裁罰字第裁22-ACU769043號）聲明異議，本院於中華
民國99年6 月25日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本內理由欄五中關於「對異議人裁處19,500
元罰鍰」應更正為「對異議人裁處34,500元罰鍰」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，又依
    道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事件
    ，準用刑事訴訟法之規定，是前開規定及解釋意旨自得適用
    於本件交通聲明異議案件。
二、本件原裁定之原本及其正本內理由欄五中關於「對異議人裁
    處19,500元罰鍰」之記載，應係「對異議人裁處34,500元罰
    鍰」之誤寫，此觀諸卷內原處分機關裁決書自明，足見前揭
    錯誤顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及裁定本旨並無影
    響，依據前揭說明，本院自得以裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，道路交通管理處罰條例第89條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
