【裁判字號】    99,補,625
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第625號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
