【裁判字號】    99,補,609
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第609號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告幸運風國際股份有限公司間清償債務事件，
    原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告
    於收受本裁定後七日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾伍萬仟陸佰元，應繳裁判
    費新臺幣壹萬零肆佰陸拾元，扣除前繳聲請支付命令裁判費
    新臺幣伍佰元後，尚應補繳新臺幣玖仟玖佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀一件，載明民事訴訟法第二百四十四條第一項
    規定之事項，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
