【裁判字號】    99,除,309
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度除字第309號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之支票乙紙，前
    經聲請本院以98年度催字第421 號裁定准許公示催告在案，
    因逾聲請除權判決期間，參酌臺灣高等法院暨所屬法院85年
    法律座談會民事類提案第42號研討結果，復於民國99年3 月
    27日將上開裁定重行登載於太平洋日報，茲因申報權利期間
    已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該表所載支票無
    效。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。又按公示催
    告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，聲請為除
    權判決，民事訴訟法第542 條、第545 條第1 項前段定有明
    文。為避免聲請人遲延登載公示催告之公告，或以重複登載
    之方式使申報權利之期間重行起算，致使公示催告程序延宕
    不結，而影響利害關係人之權益，民事訴訟法第542 條於92
    年2 月7 日增訂第2 項，明定就公示催告之公告，應由法院
    指定登載之日期或期間，俾聲請人有所遵循。聲請人未依法
    院所定之期日或期間登載公示催告之公告者，應賦予一定之
    效果，併增訂民事訴訟法第542 條第3 項，明定於此情形，
    視為撤回公示催告之聲請，此有92年2 月7 日之修正理由可
    參。
三、查本院98年度催字第421 號准為公示催告裁定所定之登載公
    報、新聞紙時間為裁定送達後20日，而上開裁定於98年7 月
    9 日送達，因此，聲請人最遲應於98年7 月29日將上開公示
    催告裁定登載於公報或新聞紙。如未遵期登載，則視為撤回
    公示催告之聲請。聲請人原於98年7 月22日遵期於太平洋日
    報刊登上開公示催告裁定，有登載催告公告之太平洋日報，
    附於本院98年度催字第421 號公示催告卷可參。其申報權利
    期間為自該催告之公告最後登載新聞紙之日起3 個月內，故
    至98年10月22日已屆滿3 個月之申報權利期間，聲請人應自
    該日期起算3 個月內即99年1 月22日以前應聲請為除權判決
    。惟聲請人遲至99年6 月29日方聲請為除權判決，此有本院
    收文戳在卷可稽，聲請人聲請為除權判決之時間已逾3 個月
    之法定期間，故聲請人聲請為除權判決與法未合，不能准許
    。
四、雖聲請人主張以重行登載催告公告於太平洋日報，聲請除權
    判決期間應重新起算。惟依上開規定，未遵期刊登公示催告
    裁定，其效果為視為撤回公示催告之聲請。聲請人第二次刊
    登新聞紙之時間為99年3 月27日，已逾上開公示催告裁定應
    刊登新聞紙之最後期限（98年7 月29日），聲請人未遵期刊
    登公示催告裁定，依據民事訴訟法第542 條第3 項規定，已
    生視為撤回公示催告聲請之效力，聲請人聲請為除權判決，
    亦與法未合。
五、綜上，本件聲請人之聲請人為除權判決之聲請，於法不合，
    不能准許，應予駁回。
六、依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀；並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡東晏
附表：99年度除字第309號
┌─┬────┬──────┬──────┬─────┬──────┐
│編│發 票 人│ 付  款  人 │票 面 金 額 │支票號碼  │發票日期    │
│號│        │            │（新臺幣）  │          │（或到期日）│
├─┼────┼──────┼──────┼─────┼──────┤
│1 │元大證券│元大商業銀行│83,000,000元│AF0000000 │98年5月30日 │
│  │股份有限│股份有限公司│            │          │            │
│  │公司    │承德分公司  │            │          │            │
└─┴────┴──────┴──────┴─────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
