【裁判字號】    99,補,627
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第627號
原      告  泰業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告冠捷建設股份有限公司間給付工程款等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣肆佰陸拾
陸萬仟肆佰零捌元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬柒仟貳佰
拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
