【裁判字號】    99,拍,296
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第296號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀之民
    法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年3 月24日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負
    現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺
    幣（下同）144 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日
    為128 年3 月23日，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經於98年3 月24日辦畢登記在案。嗣相對人為第三
    人蕭富梅之連帶保證人，於98年3 月26日向聲請人借款120
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明在借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人及第三人蕭
    富梅自99年3 月26日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計11
    3 萬4,354 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，借款
    應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以資受償等語，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、不動產擔保合約書等影本為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出前述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
