【裁判字號】    99,撤緩,106
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第106號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（99年執聲字第746 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯失火燒毀其他物品案件
    ，經本院於民國98年12月7 日以98年度簡字第182 號判決判
    處拘役15日，緩刑2 年，並於99年1 月4 日確定在案。惟受
    刑人於緩刑期前即98年4 月3 日因更違反毒品危害防制條例
    ，經臺灣屏東地方法院於99年3 月24日以99年度簡字第372
    號判決處拘役40日，而於99年4 月19日確定，已足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款
    所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲
    請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯失火燒毀其他物品案件，經本院於98年
    12月7 日以98年度簡字第1182號判決判處拘役15日，緩刑2
    年，於99年1 月4 日確定（下稱前案）。復於緩刑期前即98
    年4 月3 日犯毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地方法院
    於99年3 月24日以99年度簡字第372 號判決判處拘役40日，
    並於99年4 月19日確定（下稱後案）等情，有上開2 案刑事
    判決各1 份附卷可憑，顯見受刑人於緩刑前因故意犯他罪，
    而於緩刑期內受拘役宣告確定，受刑人已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之撤銷緩刑之事由，應為無疑。
  (二)惟受刑人甲○○雖於前案失火燒毀其他物品案件緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，然刑法之緩刑
    制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於改過自新
    而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，已論述如
    前，則被告雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決
    定之。衡諸本件該2 案非但犯罪型態、原因、侵害法益及社
    會危害程度殊異，且後案經法院斟酌情節後亦僅宣告拘役40
    日之輕刑，該案檢察官亦認法院量刑妥適，未予上訴，顯見
    受刑人後案之犯罪情節尚非重大，尚不能藉此遽認其前案緩
    刑之宣告有難收預期效果，而有執行刑罰之必要。另受刑人
    前案受有拘役15日，緩刑2 年之宣告，乃因其已捐款新台幣
    1 萬元予公益團體，有前述判決可參，應有一定之儆懲矯正
    之效，於緩刑確定前所犯後案，亦不足以認受刑人並無悔意
    ，故應無必使其受前案有期徒刑之執行，始能收儆懲或矯正
    效果之情形。此外，復查無其他證據足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要。是檢察官執此聲請撤銷
    受刑人前案之緩刑，非有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
