【裁判字號】    99,撤緩,109
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第109號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○恐嚇取財案件（臺灣板橋地方法院98
年度簡字第6072號刑事簡易判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第763號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇取財等案件，經臺灣
    板橋地方法院於民國98年7月31日以98年度簡字第6072號（
    臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第8803號）判決處有期
    徒刑5月，緩刑2年，並於98年9月2日確定在案。乃於緩刑期
    內即98年11月15日更犯傷害罪，經臺灣桃園地方法院於99年
    2月28日以99年度桃簡字第220號判決處有期徒刑2月，於99
    年4月6日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。核受刑
    人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；撤銷之聲
    請，於判決確定後6月以內為之，刑法第75條之1第1項第2款
    、第2項、第75條第2項定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，
    由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第476條亦有明文規定。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○街
    325巷66號，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資料1
    紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。又受
    刑人前於98年2月間因犯恐嚇取財罪，經臺灣板橋地方法院
    於98年7月31日以98年度簡字第6072號刑事簡易判決處有期
    徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    ，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，且不得對黃孟宗及其家
    人有任何騷擾行為，並於98年9月2日確定，復於緩刑期內即
    98年11月15日，又因故意對依法執行職務之公務員犯傷害罪
    ，經臺灣桃園地方法院於99年2月28日以99年度桃簡字第220
    號刑事簡易判決處有期徒刑2月，如易科罰金以1,000元折算
    1日，並於99年4月6日確定等情，有各該刑事簡易判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，審酌受刑人
    明知其仍在前案恐嚇取財罪緩刑期內，不知謹慎行為，竟另
    故意再對依法執行職務之公務員為傷害犯行，足見其未因受
    前案刑事偵審裁判而有所警惕或萌生悔意，堪認原宣告之緩
    刑難收預期效果，有執行刑罰之必要。是聲請人於後案判決
    確定後6月以內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法
    第75條之1第1項第2款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
