【裁判字號】    99,審易,1238
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1238號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4990號、第6249號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決
處刑（99年度士簡字第501 號），簽移本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○與被告甲○○於民國99年1 月23日19時20分，在臺北市
    ○○區○○路60號之士林臨時市場，因故發生口角，被告乙
    ○○與被告甲○○各基於公然侮辱之犯意，在上址之不特定
    人進出之公眾場合，被告乙○○辱罵被告甲○○「不要臉」
    ，被告甲○○則辱罵被告乙○○「瘋婆子」，被告甲○○因
    不甘受辱，復基於傷害他人身體之犯意，以徒手之方式毆打
    被告乙○○頭部，致被告乙○○受有頭部疼痛及稍腫脹之普
    通傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱
    罪及同法第277 條第1 項之傷害罪嫌，被告乙○○涉犯刑法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽、傷害等案件
    ，及告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪、第277 條第1 項之傷害罪，被告乙○○係觸犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第287 條前段、第314
    條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人等於本院士林簡易庭
    99年6 月30日訊問時均當庭撤回告訴，有本院士林簡易庭訊
    問筆錄乙份在卷可稽（參見99年度士簡字第501 號卷第9 頁
    背面），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
