【裁判字號】    99,監,123
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
      99年度監字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
指定康國正（男、民國○○年○○月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○（女、民國○○年
    ○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之弟，乙○
    ○前經鈞院於民國91年11月25日以91年度禁字第112 號裁定
    宣告為禁治產人，母親劉玉英為禁治產人之監護人，惟劉玉
    英已於99年5 月10日死亡，實有另行選定監護人之必要；又
    禁治產人乙○○之兄弟姐妹已召開親屬會議，均同意由聲請
    人擔任禁治產人之監護人，並由禁治產人之兄康國正擔任會
    同開具財產清冊之人，爰依法聲請選定禁治產人乙○○之監
    護人等語。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)
    受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣
    告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。
    (三)監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害
    關係。(四)法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民國98年11月23日修
    正生效之民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定
    有明文。次按，民法總則中華民國97年5 月2 日修正之條文
    施行前，已為禁治產宣告者，視為已為監護宣告，並於修正
    施行後，適用修正後之規定；民法規定之禁治產或禁治產人
    ，自修正施行後，一律改稱為監護或受監護宣告之人；修正
    之民法總則第14條至第15條之2 之規定，自公布後1 年6 個
    月施行。民法總則施行法第4 條第2 項、第4 條之1 、第4
    條之2 亦有明文。
三、本件聲請人為乙○○之弟，乙○○前經本院裁定為禁治產人
    之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、中華民國身心殘障手冊
    等件為證，並經本院依職權調閱91年度禁字第112 號案卷查
    核無誤，則依前揭說明，於98年11月23日民法修正條文生效
    後，乙○○應視為已受監護宣告，核先敘明。又乙○○受法
    院為禁治產宣告時，以母親劉玉英為其法定監護人，惟劉玉
    英已於99年5 月10日死亡等情，亦有上開案卷及戶籍謄本可
    稽，則聲請人聲請選任受監護宣告人乙○○之監護人，即無
    不合。查受監護宣告人乙○○之父母均已歿，而聲請人甲○
    ○為乙○○之弟，與其關係親密，並與乙○○戶籍相同而同
    住一處，對其財產狀況亦較為了解，並經聲請人到庭同意擔
    任監護人（見本院99年6 月24日非訟事件筆錄），且乙○○
    之其他兄弟姐妹即康淑雲、康國華、康國忠、康國興、康國
    正、康國晟等亦均同意由聲請人擔任其監護人，此有選任監
    護人同意書可憑，本院因認選定聲請人甲○○為乙○○之監
    護人為適當。另康國正為乙○○之兄，與聲請人同為受監護
    宣告人乙○○之二親等旁系血親親屬，爰指定康國正為會同
    監護人開具財產清冊之人。
四、復按，監護人應以善良管理人之注意，執行監護職務。又監
    護人於執行監護職務時，因故意或過失，致生損害於受監護
    人者，應負賠償之責。且法院於必要時，得命監護人提出監
    護事務之報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或受監護
    人之財產狀況。民法第1113條準用同法第1100條、第1109條
    第1 項、第1103條第2 項規定均有明示，則監護人自應妥適
    管理受監護宣告人乙○○之財產，並使用於受監護宣告人照
    護所需費用。另依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    於監護開始時，監護人對於受監護宣告之人乙○○之財產，
    應會同開具財產清冊人康國正，於2 個月內開具財產清冊並
    陳報法院，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
