【裁判字號】    99,補,617
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第617號
原      告  正隆股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、上列原告與被告海揚國際實業股份有限公司間請求給付貨款
    事件，原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,040,965 元，應繳裁
    判費11,395元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳10,895元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
