【裁判字號】    99,聲減,33
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定（本院96年度訴
字第52號），聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一；緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，
    視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤
    銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑；
    依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    、第8 條第1 項定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘
    役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準；減
    刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之
    ，上開條例第9 條、「法院辦理96年減刑案件應行注意事項
    」第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○因於90年12月1 日、91年11月1 日犯偽造文
    書罪，經本院以96年度訴字第52號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署95年度撤緩偵字第148 號），判處有期徒刑10
    月、緩刑3 年確定在案，嗣因違反緩刑所附條件情節重大，
    經本院以99年度撤緩字第24號裁定撤銷緩刑宣告，並經臺灣
    高等法院駁回抗告而告確定。茲檢察官以受刑人犯罪時間在
    96年4 月24日以前，且緩刑宣告業經撤銷，合於前揭減刑條
    件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無
    不合，應予准許，並依原判決所應適用之法律即修正前刑法
    第41條第1 項前段，修正前（已廢止）罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間
    在95年7 月1 日之前，應適用修正前刑法）。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
、第2 項、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前
段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第四庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
