【裁判字號】    99,補,624
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第624號
原      告  上達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○○（蘇州）有限公司間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰玖拾
柒萬玖仟貳佰肆拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零陸佰零
貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
