【裁判字號】    99,審交易,311
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第311號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第287 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第413 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告丙
    ○○於民國98年8 月28日凌晨，駕駛車號2512-NM 號自用小
    客車，沿臺北市士林區○○○街之支線道行駛（由西往東方
    向），於當日凌晨2 時5 分，欲右轉進入格致路之幹線道時
    （由西往東轉南方向），本應注意車輛行至無號誌之交岔路
    口時，支線道車應暫停讓幹線道車先行，以避免發生危險，
    依當時天候晴朗，夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路無障
    礙物、視距良好，並無任何不能注意之情形，竟疏未注意貿
    然轉入，彼時適有告訴人甲○○騎駛車號801-CKR 號普通重
    型機車後載告訴人乙○○沿格致路之幹線道直行超速駛至（
    由北往南方向），被告見狀避煞不及，其上開自用小客車之
    左前車身遂撞擊告訴人甲○○上開機車之右側車身，當場造
    成告訴人甲○○、乙○○人車倒地，致告訴人甲○○受有兩
    膝、兩側手肘及手多處皮膚擦傷之普通傷害，致告訴人乙○
    ○受有右眉皮膚撕裂傷、上唇撕裂傷、兩膝肘及手皮膚多處
    表皮擦傷之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人等於99年6 月30日本院士林簡易庭訊問時當庭撤回
    告訴，有本院士林簡易庭訊問筆錄乙份在卷可稽（附於99年
    度士交簡字第413 號卷第12頁背面），依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
