【裁判字號】    99,訴更一,5
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第5號
原      告  華美電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王悅蓉律師
上列原告與被告乙○○○（香港）有限公司間債務不履行損害賠
償事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣貳佰肆拾伍萬柒仟佰零伍元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬伍仟佰伍拾肆元，扣除原告前已繳納之新臺幣伍佰元，尚有
新臺幣貳萬肆仟捌佰伍拾肆元未據繳納。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
