【裁判字號】    99,抗,89
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度抗字第89號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5月5日本
院99年度票字第1966號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。另本票既載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁
    定准予強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據，且本
    票執票人依票據法第123 條規定向本票發票人行使追索權，
    聲請法院裁定准予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請
    所為裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足。發票人如主張執票人未為提示，依票據
    法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎於屆
    期提示後，尚有票款本金新臺幣162,000 元未獲付款，依票
    據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    系爭本票正本為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票上雖記載到期日為民國98年12月28
    日，惟相對人並未於屆期時為付款之提示，依法相對人不得
    行使追索權，其逕持系爭本票向鈞院聲請本票裁定強制執行
    ，於法自屬有悖，為此提起抗告，請求廢棄原裁定云云。經
    查，系爭本票上既已載明「此票免作拒絕證書」等文字，且
    相對人於原審亦表明屆期提示系爭本票，則依首揭說明，相
    對人毋庸提出已為付款提示之證據，抗告人主張相對人未為
    提示，自應負舉證責任，然抗告人就此未予舉證，則其主張
    尚不足採，是抗告人提起抗告請求廢棄原裁定，自無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                                    書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
