【裁判字號】    99,訴,238
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第238號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國98年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十九年二月九日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此
    限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款分別定有明
    文。查本件原告起訴時係請求被告給付其新臺幣（下同）20
    0 萬元，及自民國99年2 月8 日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息。嗣於99年6 月28日言詞辯論期日減縮其利息
    請求自99年2 月9 日起算。經核原告聲明之變更，係基於同
    一基礎事實，而減縮應受判決事項之聲明，依上開法條規定
    ，其變更應予准許，先予敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告於97年8 月15日向伊借款200 萬元，惟
    未約定還款期限。嗣伊於98年11月5 日以臺北建北郵局第22
    02號存證信函催告被告於文到1 個月內返還系爭借款，然遭
    郵局以寄送住址查無此人退回，伊乃聲請本院將上開催告被
    告還款之意思表示公示送達，經本院98年度湖聲字第51號裁
    定准許在案，伊並於98年12月19日將上開公示送達公告登載
    於全國版面之報紙，是依民事訴訟法第152 條、民法第478
    條等規定及最高法院73年臺抗字第413 號判例，原告催告被
    告還款之意思表示已於99年1 月8 日合法到達被告，被告應
    自99年2 月9 日起負返還系爭借款之責等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告200 萬元，及自99年2 月8 日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執行。被
    告則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張事實，業據提出與所述相符之借據、存證信函、准
    予公示催告裁定、公示送達公告、登載公示送達公告之新聞
    紙為證，並經本院調閱本院98年度湖聲字第51號卷宗核閱無
    訛，自堪憑信。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定1 個月以上之相當期限，催告返還；表
    意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知；
    公示送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載公
    報或新聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生效力，民法
    第478 條、第97條、民事訴訟法第152 條前段分別定有明文
    。又所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非謂
    貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，而
    催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借用
    物之義務（最高法院73年臺抗字第413 號判例參照）。查本
    件被告於97年8 月15日向原告借款200 萬元，並未約定清償
    期，嗣經原告以存證信函催告應於文到1 個月內返還，惟被
    告已不知去向，原告遂向本院聲請將上開催告還款之意思表
    示公示送達獲准，並於98年12月19日將公示送達公告登載於
    全國版面之報紙，已如上述，揆諸上開說明，原告催告被告
    還款之意思表示應於99年1 月8 日發生到達之效力，被告自
    應於1 個月後即99年2 月9 日起負返還系爭借款之責。從而
    ，原告基於消費借貸法律關係，請求被告返還200 萬元，及
    自99年2 月9 日起至清償日止，按週年利率5%計算之遲延利
    息，洵屬正當，應予准許。
五、原告陳明願以現金供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
