【裁判字號】    99,除,503
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度除字第503號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上抗告人因聲請宣告證券無效事件，對於本院民國99年6月30日
所為裁定（99年度除字第503號），提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：鈞院98年度司催字第1196號公示催告裁定中
    之申報權利期間為8個月，非鈞院99年度除字第503號裁定中
    所記載之3個月，抗告人之聲請並未逾期，爰提起抗告請求
    准予除權判決等語。經本院調卷核閱屬實，抗告人聲請除權
    判決確未逾期，是抗告人之抗告為有理由，依首揭規定應撤
    銷本院民國99年6月30日之裁定。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
