【裁判字號】    99,司聲,1101
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1101號
聲  請  人  吉韻實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  天福橋國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一０四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1572號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣2,000,000元為擔保金，並以本院98年度存
    字第1104號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本院聲請
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結
    ，聲請人並已定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語。
    是本院自應審究訴訟終結與定期催告行使權行使之要件，以
    判定聲請人聲請返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院98年度裁全字第15
        72號裁定、本院98年度存字第1104號提存書及國庫存款
        收款書、存證信函暨回執等件為證。經本院依職權調閱
        本院98年度存字第1104號擔保提存提存卷宗、本院99年
        度司裁全聲字第273 號撤銷假扣押保全程序卷宗、本院
        98年度執全字第888 號假扣押保全程序卷宗、本院98年
        度裁全字第1572號聲請假扣押保全程序卷宗，查核明確
        ，系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表及臺灣基隆地方法院99年7月9日基院義文
        字第0990001032號函附卷可稽，符合催告行使權利而未
        行使之要件。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
