【裁判字號】    99,交訴,186
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第186號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第273號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因詐欺案件，經本院93年度易字第400號判處有期
    徒刑五月，於民國94年5月27日執行完畢。仍不知謹慎，於
    97年8月23日零時38分許，騎乘車牌號碼BIX-752號重型機車
    ，沿台中市○○路由寧夏路往青海路方向行駛，行經文心路
    與西屯路交岔路口時，因不慎與乙○○所騎乘搭載丙○○之
    車牌號碼BQ7-171號重型機車發生碰撞，雙方因而人車倒地
    ，致乙○○受有兩側肘擦傷、軀幹擦傷、兩側小腿擦傷之傷
    害；丙○○受有軀幹擦傷、疑似腦震盪之傷害（甲○○過失
    傷害部分另經檢察官為不起訴處分）。詎甲○○明知其駕駛
    BIX-752重型機車肇事已致乙○○、丙○○受傷，竟未報警
    處理、施予救護或採取其他必要措施，而基於肇事逃逸之犯
    意，於起身後逕自駕車離去。
二、案經乙○○、丙○○訴由台中市警察局第六分局報請台灣台
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○、丙○○於警詢、偵查中指述之情節相符，並有台
    中市警察局第六分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、現場照片、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、
    車籍查詢基本資料，及顯示告訴人乙○○、丙○○受傷情形
    之診斷證明書附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法185條之4之肇事逃逸罪。被告於前開
    時地騎乘BIX-752號重型機車，不慎與告訴人乙○○所騎乘
    搭載告訴人丙○○之BQ7-171號重型機車發生碰撞，致告訴
    人乙○○受有兩側肘擦傷、軀幹擦傷、兩側小腿擦傷之傷害
    ；告訴人丙○○受有軀幹擦傷、疑似腦震盪之傷害，未報警
    處理、施予救護或採取其他必要措施，而逕自離去，係以一
    肇事逃逸行為，同時侵害告訴人乙○○、丙○○之權益，觸
    犯二肇事逃逸罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告
    曾因詐欺案件，經本院93年度易字第400號判處有期徒刑五
    月，於94年5月27日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。再被告因騎
    乘機車不慎肇事，致告訴人乙○○、丙○○受傷，一時緊張
    身感不適逕自離去，事後已與告訴人乙○○、丙○○達成和
    解，賠償新台幣5萬元（見卷附台中市西區調解委員會調解
    書及98年7月30日偵查筆錄），告訴人乙○○、丙○○受傷
    程度非重，被告致罹最輕本刑為六月有期徒刑之肇事逃逸罪
    ，犯罪之情狀尚堪憫恕，應依刑法第59條規定減輕其刑，並
    予先加後減。爰審酌被告騎乘機車不知遵守交通規則，因而
    肇事致告訴人乙○○、丙○○人車倒地，受有上揭傷害，竟
    逕自離去，危害用路人車安全，不無惡意，事後坦承上情，
    且與告訴人乙○○、丙○○達成和解，取得諒宥，態度良好
    等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第55條、第47條第1項、第59條、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
