【裁判字號】    99,聲,2530
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1846號、97
年度緩字第1526號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重零點伍肆柒壹公克）壹包及
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖伍肆公克），
均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字
    第271號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒
    品海洛因、甲基安非他命各一包，係依毒品危害防制條例所
    管制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，爰依法聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條第二項分
    別定有明文。又毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。另檢察官依第
    二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，亦為刑事訴訟法
    第二百五十九條之一所明定。
三、經查：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第271號為緩起
    訴處分，並定緩起訴期間為二年，於九十七年四月十七日確
    定，並於九十九年四月十六日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴
    處分命令通知書在卷可稽。又本件扣案之白色粉末一包（驗
    餘淨重0.5471公克），經鑑定結果確含有毒品海洛因成分；
    而扣案之透明結晶一包（驗餘淨重0.0954公克），經鑑驗結
    果確實檢出毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署草屯
    療養院九十七年一月十一日草療鑑字第0970000356號鑑定書
    一份在卷可稽；而海洛因、甲基安非他命，各係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款所稱之第一級、第二級
    毒品；上揭扣案毒品核既均屬毒品危害防制條例第二條第二
    項所列之違禁物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，與
    前開毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八
    條第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，即無不
    合，應予准許。爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
