【裁判字號】    99,交易,421
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第七八六四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十月二日上午九
    時四十八分許，騎乘車牌號碼ＳＸＳ－四六二號輕型機車，
    由臺中市○○路沿大誠街往光復路方向行駛，行經臺中市○
    ○街近光復路口時，原應注意機器腳踏車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴
    ，日間自然光，光線、視距均良好，路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人丙
    ○○在臺中市○○街上行走，亦本應注意行人在劃有分向限
    制線之路段，不得穿越道路，竟疏未注意，仍在上址由西往
    東方向穿越大誠路，被告之機車因而撞擊告訴人，致告訴人
    受有左側股骨骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    之法定代理人乙○○於本件言詞辯論終結前即九十九年七月
    五日達成和解並撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰
    依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
