【裁判字號】    99,交聲,2565
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2565號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年五月二十五日所為之裁決（豐監稽
違字第裁六三－Ｚ三Ａ○一○六○○號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關【即交通部公路總局臺中區監理所（豐原監理站
    ）】係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛
    車號Ｒ九－九一七○號自用小客貨車於民國九十八年二月十
    八日二十三時四十七分許，行經國道一號南下一六八公里處
    ，為警攔檢經測得其酒後呼吸吐氣所含酒精成分每公升○點
    五九毫克之違規行為，經內政部警政署國道公路警察局第三
    警察隊員警以公警局交字第Ｚ三Ａ○一○六○○號舉發違反
    道路交通管理事件通知單舉發違規。依據法務部九十五年五
    月二十五日法律字第○九五○七○○三九三號函釋不起訴處
    分包括緩起訴處分，原處分機關依行政罰法第二十六條第二
    項規定，暨道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
    為裁罰，裁罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元整，吊扣汽
    車駕駛執照十二個月（已執行吊扣），施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人捐款六萬元（聲明異議狀漏載
    「六」），惟原處分機關又依道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項裁罰罰鍰，有違行政罰法第二十六條有一事不二
    罰之立法意旨，且行政罰法第二十六條文並無緩起訴處分之
    規定，請求撤銷原處分有關罰鍰部分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第三十
    五條第一項第一款固有明文。惟九十五年二月五日正式施行
    之行政罰法第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，
    亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不
    受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
    裁處之。」，該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬
    對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律
    處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且
    刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
    序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，
    因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得
    併予裁處，故為第一項但書規定。二前述行為如經檢察官為
    不起訴處分或法院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年
    事件）之裁判確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故
    第二項規定此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。」亦
    即一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用
    之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立
    應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰其
    理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以
    行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕
    ，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利
    益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事
    實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財
    產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造
    成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入
    其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定
    主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查：
  (一)本件受處分人上開酒後駕車之行為，除構成道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款之交通違規事由外，亦已合
    於刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於斟酌受處分人之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起
    訴處分為適當，乃以九十八年度速偵字第九二三號為緩起訴
    處分，並於緩起訴處分中載明緩起訴期間為一年，受處分人
    應向犯罪被害人保護協會臺中分會支付六萬元，受處分人業
    已如數繳納，且緩起訴處分亦已期滿等情，有執行緩起訴處
    分命令通知書、犯罪被害人保護協會臺灣臺中分會自行收納
    款項統一收據及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪
    認屬實。
  (二)依上可知，受處分人前開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實
    既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手
    段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之
    刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有包括支付一定金
    額予檢察官指定機構在內之義務觀察，其如未能確實履行義
    務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定
    ，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確
    實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百
    六十條所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受
    刑事訴追之虞。是以，檢察官所課以受處分人之上開負擔，
    雖非「刑罰」，但性質上可以說是實質的制裁，並且對受處
    分人之權利也造成影響，已產生實質刑罰之效果，而與不具
    任何制裁或處罰作用之不起訴處分，迥不相同。再者，行政
    罰法第二十六條第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「
    例外規定從嚴解釋」之法理，亦不應將條文中「不起訴處分
    」之範圍，擴及於性質並非完全相同之「緩起訴處分」。惟
    行政罰法第二十六條第二項乃例外得裁處行政秩序罰之補充
    規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴
    」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或
    未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項
    所指發生處罰競合之前提要件不同，故明定有該條第二項所
    列情形者，仍應依違反行政法上義務規定裁處。本件緩起訴
    處分既非不能證明受處分人之犯罪事實，且有支付一定金額
    之實質處罰，自與上開行政罰法第二十六條第二項列舉之不
    起訴處分等情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置
    。如若不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得
    以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援用行政法罰第二十
    六條第一項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不利益；至
    於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質懲罰目的
    而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰
    ，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而與訂
    定緩起訴處分以替代繁複刑事審判程序之制度性機能相悖。
五、綜上，原處分關於罰鍰四萬九千五百元部分，依行政罰法第
    二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再
    依上開道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款裁處
    行政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議，為有理由，原處
    分就此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。至
    原處分機關另裁處受處分人吊扣汽車駕駛執照十二個月及施
    以道安講習部分，於法無違，且依受處分人聲明異議意旨，
    亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自
    非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
