【裁判字號】    99,聲,2335
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2335號
聲   請   人  鞠金蕾律師
即選任辯護人
被        告  甲○○
上列聲請人為被告因強盜案件聲請具保停止羈押案件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為其犯罪嫌疑重大
    ，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈押原
    因，並有羈押之必要，於民國99年6 月1 日起執行羈押在案
    。
二、聲請意旨略以：本案被告業已坦白犯罪，且因與妻離婚，育
    有幼子3 歲，而被告之母復罹患癌症，長期臥病在床，懇請
    准予具保停止羈押。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件
    聲請人為被告之選任辯護人，有委任狀在卷可稽，是其所為
    之聲請乃屬合法，合先敘明。
四、經查，被告涉犯之強盜罪嫌，業據被告自承在卷，且有起訴
    書所載之各項證據可資佐證，認為被告犯罪嫌疑重大；而被
    告經檢察官起訴之本案犯行，係屬法定最輕本刑有期徒刑 7
    年以上有期徒刑之罪，而本案與被告共犯被訴強盜犯行之不
    詳姓名年籍人士仍在逃，顯有接應逃亡之虞，再本案被告於
    短期間內即屢犯攜帶兇器強盜犯行，危害社會治安甚鉅，衡
    諸比例原則，本院認有羈押之必要，且被告羈押之原因及必
    要均尚未消滅。至聲請意旨所載之情，尚與被告有無羈押原
    因及必要無涉，且無從因具保而使之消滅，聲請人以前揭理
    由聲請具保停止羈押，尚無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，被告應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（應附繕本）
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
