【裁判字號】    99,交訴,195
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度交訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件被告乙○○因肇事逃逸罪等案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
三、被告乙○○另涉過失傷害罪嫌部分，業經告訴人丙○○、甲
    ○○撤回告訴，本院另為公訴不受理之判決，附此說明。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳得利
                                  法  官  何世全
                                  法  官  黃裕仁
不得抗告
                                  書記官  吳慕先
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
