【裁判字號】    99,家訴,278
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第278號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求分配剩餘財產事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
      理    由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；非婚姻事件之訴，以
    夫妻財產之分配或分割、返還財物、給付家庭生活費用或贍
    養費或扶養之請求，或由訴之原因、事實所生損害賠償之請
    求為限，得與第 1 項之訴合併提起，或於第一審或第二審
    言詞辯論終結前，為訴之追加或提起反訴；其另行起訴者，
    法院得以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審法院合併
    裁判。民事訴訟法第572條第1項、第3項分別定有明文。
二、本件原告對被告提起離婚之訴，業經本院於99年5月17日以
    99年度婚字第63號判決駁回原告之訴，原告不服提起上訴，
    業經本院移送臺灣高等法院臺中分院繫屬在案，原告在本院
    另行提起本件請求分配剩餘財產訴訟，揆諸前揭說明，應由
    本院裁定移送兩造離婚事件繫屬中之臺灣高等法院臺中分院
    。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
