【裁判字號】    99,監宣,205
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度監宣字第205號
聲  請  人  魏秋美
相  對  人  鄭金子
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告鄭金子（國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣
告之人。
選定魏秋美為受監護宣告之人之監護人。
指定魏秋蘭為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人鄭金子（女、民國○○年○ 月○○日生、
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人之母。相對
    人中風癱瘓多年，為極重度精神障礙患者，不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，爰聲請對其
    為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。查：
（一）相對人為聲請人之母，有戶籍謄本在卷可證，自堪信為真
      實。則聲請人為相對人之四親等內之親屬，得為本件監護
      宣告之聲請人，應可認定。
（二）本院依民事訴訟法第602條第1項前段規定，於鑑定人即中
      國醫藥大學附設醫院黃介良醫師前訊問相對人，相對人對
      於本院訊問並無反應（見本院99年7月7日訊問筆錄）。相
      對人經黃介良醫師鑑定結果認：相對人於40歲時出現第1
      次中風，於86年發生第2 次中風後，右側癱瘓完全無法言
      語表達，目前需要鼻胃管及尿管維持生命。相對人對外界
      反應遲鈍，推論無思考能力。關於認知、理解判斷能力部
      分，相對人嚴重缺損。關於自我照顧能力、一般性日常生
      活事務處理能力部分，相對人無法自我照顧，需專人協助
      其日常事務。關於接受治療後之回復可能性部分，相對人
      短期內無恢復之可能性。相對人不能為意思表示或受意思
      表示，且不能辨識其意思表示之效果，建議為監護宣告等
      情明確（見本院前開訊問筆錄）。
（三）故本院審酌前開勘驗結果、鑑定人意見，認相對人因精神
      障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，
      或不能辨識其意思表示之效果，故聲請人聲請對相對人為
      監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、再按受監護宣告之人，應置監護人，民法第1110條著有規定
    。且按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：1、 受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況，2、 受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況，3、 監護人之職業、
    經歷，意見及其與受監護宣告之人之之利害關係，民法第11
    11條第1 項、第1111條之1亦有規定。而依民事訴訟法第604
    條第1 項，監護宣告之裁定，應同時選定監護人及指定會同
    開具遺產清冊之人，並附理由。查：
（一）本院既對相對人為前開監護之宣告，自應依前開規定，於
      本件監護宣告裁定同時選定監護人及指定會同開具遺產清
      冊之人，併此敘明。
（二）聲請人魏秋美（女、59年6 月21日生、國民身分證統一編
      號：Ｚ000000000號）為相對人之女，而相對人配偶年事已
      高，身體狀況不適繼續照顧相對人，相對人目前由安養中
      心照顧；與聲請人同意擔任監護人，相對人之女魏秋蘭（
      女、54年7 月26日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000
      號）同意擔任會同開具財產清冊之人，並經相對人之夫魏
      明學、子魏國華表示同意等情，有本院99年7月7日訊問筆
      錄及親屬團體會議推定監護人說明書、補正狀、戶籍謄本
      等在卷可證，自均堪信為真實。
（三）本院審酌前揭事證，因認由聲請人魏秋美任相對人之監護
      人，最符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人魏
      秋美為相對人之監護人，並指定魏秋蘭為會同開具遺產清
      冊之人。
四、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  家事法庭    法  官  陳和
如不服本裁定關於選定監護人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於監護宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
