【裁判字號】    99,中交簡,1465
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11375號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯刑法第185條之3之犯罪事實、證據及
    論罪科刑所應適用之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）犯罪事實欄第一行「23時許」應補充為「23時13分
    許」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，竟仍於酒後駕駛車輛上路，並因此肇事，圖
    存僥倖之心態可議，惟念其犯罪後坦承犯行及其係專科畢業
    ，智識水準尚佳，現擔任服務業，家境小康，暨其已與被害
    人達成調解，有本院調解筆錄在卷可查等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
