【裁判字號】    99,聲,2489
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2489號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第7088號、99年度執聲字第1831號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾捌年
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5 款亦定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等
    法院臺中分院、臺灣南投地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有上開案件刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲檢察官聲請定應
    執行之刑，本院認除附表編號2 至10所示偵查機關年度案號
    「97年度偵字第3954號」，應補充更正為「97年度偵字第39
    54、4078號」，及附表編號11所示偵查機關年度案號「97年
    度偵字第20282 號」，應補充更正為「97年度偵字第20282
    、20342 號」外，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。至受刑人所犯如附表編號11所示之違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件（即臺灣高等法院臺中分院98年度上訴字第557
    號），另所處併科罰金新臺幣40,000元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣1,000 元折算1 日部分之罰金刑，自應與前開所定
    之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
