【裁判字號】    99,中交簡,1405
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1405號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12714號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     12   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月     12   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     99年度偵字第12714號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路○段89
                        巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前多次因酒後駕車涉犯公共危險案件：先於民國93年
    間涉犯該罪，經臺灣新竹地方法院檢察署於民國93年2月25
    日，以93年度偵字第1396號為緩起訴處分；在緩起訴期間，
    復犯同罪，經臺灣士林地方法院以93年度士交簡字第750號
    判處罰金新台幣2萬9000元確定。臺灣新竹地方法院檢察署
    因此撤銷前揭緩起訴處分並聲請簡易判決處刑，經臺灣新竹
    地方法院以94年度竹交簡字第303號判處拘役40日確定。另
    於97年間，再犯同罪及妨害公務罪，經本署檢察官聲請簡易
    判決處刑，並經法院各判處有期徒刑2月及4月確定並合併入
    監執行，於98年3月22日執行完畢。詎猶不知悔改，於99年5
    月15日晚上10時許，在臺中縣大里市○○路某朋友住處內，
    飲用啤酒至同日晚上11時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具程度，竟騎乘牌照號碼RS6-078號輕型機車上路。嗣於翌
    （16）日凌晨0時25分許，行經大里市○○路○段與德芳南路
    口時，因闖紅燈為警攔查，而乙○○竟置之不理仍駛離該處
    ，經警自後尾隨，於16日凌晨0時39分許在大里市○○路22
    巷內為警攔庭，並當場測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.52
    毫克而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖就酒後駕車一情不諱，惟辯稱酒測值應該
    不會那麼高，儀器不準確云云。惟查上開犯行，有酒精測定
    紀錄表、經濟部標準檢驗局呼氣酒精測試器檢定合格證書影
    本、刑法第185條之3案件測試觀察職務報告、員警職務報告
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表、公共危險罪
    現場圖及臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單卷
    可稽，足認其供述屬實。事證明確，罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。又被告前
    於97年間，犯公共危險及妨害公務罪，經本署檢察官聲請簡
    易判決處刑，並經法院各判處有期徒刑2月及4月確定並合併
    入監執行，於98年3月22日執行完畢，此有本署刑案資料查
    註紀錄表可參，其於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，
    加重其刑。經查酒後駕車所衍生之交通事故或悲劇，於現今
    社會上屢見不鮮，政府已多所宣導，且被告曾有3次公共危
    險之酒後駕車紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可考，
    經執行徒刑後仍不知警惕，再犯本件案件，顯然對於因自己
    酒後駕車而對道路安全及社會利益產生之風險，置於不顧。
    況本件為警查獲時，仍否認有酒後駕車，且出言不遜，直至
    警方播放現場蒐證畫面始承認有酒後駕車，然仍表示測試不
    準確。另於本署檢察事務官詢問時提供經濟部標準檢驗局呼
    氣酒精測試器檢定合格證書供被告閱覽時，被告仍表示沒喝
    那麼多且測試不準確等情，顯見其犯後態度甚差。請綜合上
    情，依法判處有期徒刑6月，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
