【裁判字號】    99,中簡,2072
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2440號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3至5列「在臺中
    縣太平市○○路○段新仁市場之乙○○所設之豬肉攤工作臺
    地上，竊取乙○○所有之『金馬牌』絞肉機1台」應更正為
    「在臺中縣太平市○○路○段新仁市場之乙○○所設之豬肉
    攤工作臺下櫃子內，竊取乙○○所有置放在該處之『金馬牌
    』絞肉機1台（價值約新台幣2萬5千元）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
