【裁判字號】    99,司聲,976
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第976號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三二一二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新臺幣參拾萬元
壹張（債券代號：A90101），其中相對人丙○○部分，准予發還
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。次按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假
    處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其
    請求取得與確定判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而
    依提存法第18條第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提
    存物者，無庸法院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依本院98年度裁全字第4980號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券面額新臺
    幣300,000元1張（債券代號：A90101）為擔保金，並以本院
    98年度存字第3212號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張前曾提出本院98年度司促字第40733 號確定支
    付命令，依提存法第18條第1項第5款規定向本院提存所聲請
    返還擔保金，惟經本院提存所98年度取字第5079號處分書以
    相對人丙○○僅為一般保證人，相對人乙○○及丙○○間並
    非連帶債務關係，聲請人未獲全部勝訴為由予以駁回。嗣後
    聲請人已撤回對於相對人丙○○之假扣押執行，訴訟已告終
    結，聲請人復於訴訟終結後，已於民國99年5 月14日以存證
    信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證
    信函已於同年5 月18日送達相對人，且相對人迄今仍未行使
    其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院98
    年度司促字第40733 號支付命令暨確定證明書、98年度裁全
    字第4980號民事裁定、臺灣南投地方法院98年度司執字第17
    844 號函、撤回假扣押執行聲請狀、存證信函及掛號郵件收
    件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依
    前開說明，本件假扣押執行程序關於相對人丙○○部分業已
    終結，且相對人丙○○迄未行使權利之情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還擔保金，關於相對人丙○○部分即屬有據，應予
    准許。至於相對人乙○○部分，聲請人已取得本院98年度司
    促字第40733 號確定支付命令，得依提存法第18條規定向提
    存所聲請返還，毋庸本院再為裁定，是該部分之請求即無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
