【裁判字號】    99,抗,160
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第160號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年6月1日本院99
年度司票字第2748號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：原裁定所示之本票係抗告人保證他人借款，
    經抗告人詢問借款人，自98年1月21日起至99年5月5日，每2
    個月均給付新臺幣(下同)43840元予相對人，尚欠60餘萬元
    ，因經濟拮据稍有延遲，尚能支付本金及利息，抗告人願供
    提供擔保，停止本票強制執行等語。惟查，抗告人所稱原裁
    定所示之本票係保證他人借款即使屬實，亦僅係實體上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。至
    抗告人所稱提供願供擔保，停止本票強制執行，應由抗告人
    於強制執行程序聲請，亦非本件非訟程序所得准許。是抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上為正本係按照原本作成。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官
    -

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
