【裁判字號】    99,中簡,2061
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2507號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利之行為，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之現金新臺幣壹仟元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。又被告前於98年間，
    因妨害風化案件，先後經本院判處有期徒刑3 月、4 月確定
    ，經定應執行刑為有期徒刑6 月，復因妨害風化案件，經本
    院判處有其徒刑4 月確定，與前開有期徒刑6 月接續執行，
    甫於99年4 月10日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告一再觸犯妨害風化罪章，竟仍不
    知悔改，其犯罪之動機、目的僅為圖一己之私利，所為犯行
    助長社會淫風，危害善良風俗，應予非難，惟犯後坦承犯行
    ，及其犯罪手段尚屬平和，犯罪所得非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告之資力、智識程度等情，諭知
    以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又扣
    案之現金新臺幣1000元，為被告為本案媒介性交易以營利之
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款規定，為沒收
    之諭知。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第231 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款、刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官    劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第231 條第1 項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
