【裁判字號】    99,中交簡,1260
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     99年度中交簡字第1260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12144號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○基於肇事逃逸
    之犯意外，餘均引用檢察官請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
