【裁判字號】    99,中簡,1924
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一一七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書一犯罪事實欄第一行「甲
    ○○」後方補充「前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院
    以九十五年度中簡字第二九八五號判決處以有期徒刑三月，
    如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十六年二月
    七日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，」，第八行「密
    碼」後方補充「以新臺幣（下同）三千元之代價」，第九行
    「嗣該不詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意
    圖為自己不法之所有」更正為「以此方式幫助他人犯罪。未
    幾，上開存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用
    ，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，第十三行
    「（下同）」刪除，第十三行「郵局」前方補充「甲○○所
    有之新庄」；證據並所犯法條欄一第二行「證人即」刪除，
    「指證」更正為「指述」，第三行「被告」前方補充「中華
    郵政股份有限公司豐原郵局九十七年十月二十九日營字第○
    九七○二○二一六三號函附之」，第四行「影本」前方補充
    「及偽造之桃園地方法院分案執行財產聲請書、個人資料外
    洩授權止付聲明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查卷
    宗」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之存摺、提
    款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶
    ，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解）
    ，是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。被告前因違反妨害兵役治
    罪條例案件，經本院以九十五年度中簡字第二九八五號判決
    處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，於九十六年二月七日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加
    重後減輕之。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其
    所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨
    其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害、被害人損失金額
    ，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
