【裁判字號】    99,中簡,1687
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1687號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3644號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除更正並補充記載被告甲○○係於民
    國95年12月20日至同年月21日上午10時前某時交付臺中商業
    銀行內新分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、金融
    卡、印章及密碼，又被告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予
    詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成，較諸具犯罪支配
    力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2項之規定，減
    輕其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相
    同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
