【裁判字號】    99,訴,1105
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年七月二十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
訟法第一百零一條第一項第一、二款之情形而有羈押必要，於民
國99年4月26日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自民國99年7月26日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  林學晴
                                法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
