【裁判字號】    99,中交簡,1377
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第2 列關於「道
    路交通事故調查報告表」應補充為「道路交通事故調查報告
    表(一)(二)」，第3 列關於「測試觀察紀錄表」應補充為「刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」、關於「舉發違
    反道路交通管理事件通知單」應補充為「臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單」，第3 、4 列關於「酒精濃
    度測試單」應更正為「道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    」，第4 列關於「大里仁愛醫院診斷證明單」應更正為「仁
    愛醫療財團法人大里仁愛醫院診斷證明書」，及證據部分應
    補充「道路交通事故現場圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
