【裁判字號】    99,中簡,2054
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2159號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食器壹組沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另被告甲○○於本件係因另涉有販賣毒品海洛因與甲基安非
    他命罪嫌，而為警查獲，被告所擬販賣毒品之對象周玉美於
    警詢及偵查中且均供證欲同時向被告購買毒品海洛因與甲基
    安非他命，是被告為警查獲時所扣得之毒品甲基安非他命二
    包顯係供其販售之毒品，非僅單純供吸食所用，該等毒品自
    應於被告所涉販賣毒品案件中始併為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
