【裁判字號】    99,中簡,2030
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第2449 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以
營利，乙○○處有期徒刑伍月，甲○○處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之公司帳冊壹本、客人
電話簿陸本、NOKIA牌行動電話手機貳支（含門號0000000000、0
000000000號SIM卡貳張）、ANYCALL行動電話手機（含門號00000
00000號SIM卡壹張）及現金新臺幣伍仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實內所載「客人電話簿1本
    」應更正為「客人電話簿6本」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告二人意圖營利媒
    介並進而容留女子與男客為猥褻行為，其媒介之低度行為應
    為容留之高度行為所吸收，僅論以意圖使女子與他人為猥褻
    之行為，而容留以營利罪。被告二人間，就上開犯行有犯意
    聯絡、行為分擔，為共同正犯。次按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概
    念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。
    而刑法第231條第1項，係屬營業性之犯罪，本質上即具有反
    覆性，被告基於同一之犯意，在密切接近之一定時間內，於
    相同空間內，反覆從事容留、媒介猥褻行為以營利，於行為
    概念上，應認為僅成立一罪。爰審酌被告二人為貪圖不法利
    益，容留成年女子與男客從事性交、猥褻行為，敗壞社會善
    良風氣，惡性非輕，惟念被告二人犯後於偵查中均坦承犯行
    ，尚知悔悟，且前均未有犯罪之前科紀錄，有被告二人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可參，素行尚稱良好
    ，及被告2人犯罪之程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告二人之智識程度及經濟狀
    況等情，均諭知以1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。扣案之公司帳冊1本、客人電話簿6本及現金新臺幣
    5000元，均為被告乙○○、甲○○所有且分別係供本件犯罪
    所用及犯罪所得之物，依共犯共同責任原則，爰依刑法第38
    條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。至扣案NOKIA牌
    行動電話手機一支（含門號0000000000號SIM卡一張），乃
    該店會計小姐平常與家人聯繫所用，尚無證據證明係專供被
    告二人本件犯罪所用，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
