【裁判字號】    99,中智簡,50
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第50號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度偵字第一二八○六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之仿冒「ａｄｉｄａｓ」商標衣服拾肆件、仿
冒「ＰＵＭＡ」商標衣服拾陸件，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行「
    路口」後方補充「（四平夜市）」，第十四行「路口」後方
    補充「（四平夜市）內」，另證據並所犯法條欄一第四行「
    報告書」後方補充「及經濟部智慧財產局商標資料檢索服務
    各」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告販賣仿冒商標商品之所為，係犯商標法第八十二條販
    賣仿冒商品罪。被告意圖販賣而陳列之行為，已為其後實際
    販賣之犯行所吸收，不另論罪。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年度臺上字第四六八六號判決意旨參照）
    ，是被告販賣上述仿冒商品，本身即含有重複實施之意思，
    已預設有多數同種行為反覆實施之要件，如僅實施一次行為
    固足以成立犯罪，縱然是同一意思下多次反覆實施，亦僅成
    立一罪，故屬於實質上一罪之集合犯關係，應依集合犯之概
    念論以一罪。被告一行為同時侵害數商標專用權人之數個商
    標專用權，致數犯同一罪名，應依想像競合犯之規定，從一
    重處斷。爰審酌被告侵害他人之商標專用權利，損及商標專
    用權人之商譽，然其因經濟狀況不佳，思慮不周，致觸犯本
    件犯行，並斟酌每件單品之價格、等級，所販賣物品之數量
    、獲利多寡，暨其智識、犯罪動機、目的、手段，犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒「ａｄｉｄａ
    ｓ」商標衣服三十四件、仿冒「ＰＵＭＡ」商標衣服三十六
    件，均係供被告所販賣之仿冒商品，不論屬於被告與否，爰
    依商標法第八十三條之規定，併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務之使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
