【裁判字號】    99,聲,2403
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第167號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳貳捌公克
），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第7
    號為不起訴處分在案，扣案其非法持有之第二級毒品甲基安
    非他命1包，經送鑑定後確含第二級毒品甲基安非他命成份(
    淨重0.229公克，驗餘淨重0.228公克)，係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，為違禁物，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980800140號鑑定書
    1 份(見98年度毒偵字第3146號偵查卷第43頁)在卷可憑，爰
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命1
    包（驗餘淨重為0.228公克），屬毒品危害防制條例第2條所
    規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
