【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第121號
抗告人  即
臨時管理人  甲○○
一、上列抗告人因財政部臺灣省中區國稅局大屯稽徵所聲請選任
    岦杰有限公司之臨時管理人事件，抗告人對於民國99年6月1
    0日本院99年度聲字第121號民事裁定提起抗告。查本件應徵
    費用新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本
    裁定後5日內向本院如數繳納，逾期仍不繳納，即駁回抗告
    人之抗告。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
