【裁判字號】    99,中簡,481
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第481號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26999號），本院補充判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於賭博之犯意，於民國98年7月間某日，自真實姓
    名年籍不詳綽號「小林」之成年男子處，取得帳號及密碼後
    ，自98年7月間某日起至同年8月間某日止，在不特定之網咖
    內，利用電腦網際網路設備連結「小林」所提供之「天下運
    動網」（網址為http://ts8888.net）公開網站，並藉由「
    小林」提供之帳號、密碼登入該網站簽賭，其賭博方法，係
    以球隊比賽結果定輸贏，每注為新臺幣（下同）100元至1萬
    元不等，如賭客押中比賽結果者，依當日網路賠率計算，可
    贏得下注金額一倍或一點多倍不等之彩金（但電腦網頁會自
    動扣除所贏得彩金百分之五之手續費）；未押中者，則賭資
    全歸「小林」所有；案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
二、訊據被告甲○○對於前揭時地，利用公開網站賭博財物之情
    ，業經坦認屬實，並有賭博網站「天下運動網」之電腦畫面
    1張在卷為憑，被告自白供述與現有事證相符，應堪置信。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌
    被告不思循正途，獲取所需，竟思以網路簽賭方式，貪圖不
    法利益，助長賭博歪風盛行，間接敗壞社會不良風氣，惟因
    被告坦承犯行，犯後態度良好，且簽賭時間非長等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項、第266條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
