【裁判字號】    99,交自,1
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  旭登企業社
            乙○○
            丙○○
上列被告因業務過失致死案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告丙○○於民國99年3 月16日凌晨1 時50
    分許之夜間，駕駛車牌號碼1569-GA 號車輛送貨，行經臺中
    市○○路與太原路交岔路口，因未為「應減速接近，注意安
    全，小心通過」及「業務過失」，與被害人吳英所騎乘之
    車牌號碼BT3-098 號機車發生碰撞，造成被害人吳英當場
    傷重死亡。因認被告3 人涉犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致死罪嫌（自訴狀誤為刑法第284 條第2 項之業務過失致
    傷罪嫌）。
二、按自訴之提起，應委任律師行為。自訴人應委任代理人到場
    ，代理人應選任律師充之。自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理判決，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第319 條第2
    項、第37條、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    經本院於民國99年6 月8 日裁定命其於裁定送達後7 日內，
    補正委任律師為代理人，自訴人於99年6 月18日收受前開裁
    定，有送達證書一紙在卷可稽。惟自訴人迄未為前開裁定所
    命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知本
    件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項後段、第343 條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  林慶郎
                                    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
