【裁判字號】    99,中簡,1879
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之十字起子壹支、扳手壹支均
沒收；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之十字起子壹支、扳手壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、按刑法第321條第1項第3款、第2項之攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院79年度臺上字第5253號判例要旨可供參照）。查被告為
    上開竊盜熱水器犯行時攜帶十字起子1支及扳手1支，均為金
    屬材質，且質地堅硬，於客觀上足以對人之身體、生命、安
    全構成威脅，自均堪認為兇器無疑。故核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第3款、第2項之加重竊盜未遂罪及第320 條
    第1項之普通竊盜罪。被告就竊盜熱水器部分，已著手竊盜
    之行為而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2項規定，減
    輕其刑。其所犯2次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需
    ，竟起貪念竊取他人之物，又因逃避追捕再為竊盜犯行，行
    為殊無足取，惟念其犯後能坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，並斟酌本件被告竊盜熱水器之行為未遂而尚未對被害人乙
    ○○造成實際上財物之損害等情，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑及易科罰
    金之折算標準。至於扣案之十字起子及扳手各1支，係供其
    犯本件加重竊盜罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第321條第2項、第1項第3款、
    、第25條第2項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段、第
    51條第5項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
