【裁判字號】    99,聲,2395
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
1636號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第143 號），本院
裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局豐原分局警員於民國98年1 月
    25日15時30分許，在南投縣草屯鎮烏溪河畔前，查獲被告甲
    ○○棄置之車牌號碼4716-WH 號贓車，並在該車駕駛座腳踏
    墊上，扣得含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋1 個，其
    內白色結晶狀物品經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有
    行政院衛生署草屯療養院98年11月3 日草療鑑字第09810002
    33號鑑定書附卷可稽，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，屬違禁物（被告甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例一案，業經檢察官以99年度毒偵字第1636
    號予以簽結），爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查聲請人之上開聲
    請意旨，經核與卷證資料相符，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
