【裁判字號】    99,中簡,1943
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1943號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2175 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    5 月確定，於98年1 月17日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於99年6 月4 日下午5 時
    30分許後之某時，在臺中市○區○○○路1 段126 號前，利
    用甲○○所有停放在該處之車牌號碼UFX-730 號輕型機車1
    輛未上鎖之機會，徒手竊取上開機車，得手後將之牽至臺中
    市○區○○○路與文心南路陸橋下予以藏放，欲供己代步使
    用。嗣於同日晚上11時30分許，乙○○在該藏放機車處以自
    備鑰匙欲啟動該機車，準備離去之際，為曾酉年察覺有異而
    報警查獲，並扣得其擬用來啟動機車之鑰匙1 支。
二、本案證據：上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中
    坦承不諱，核與被害人甲○○、證人曾酉年於警詢中所述情
    節大致相符。此外，復有臺中市警察局第三分局搜索及扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、被害人立具之贓物認領保管單、刑
    案現場圖及查獲現場照片數張等附卷可資佐證。
三、被告竊取機車時，係徒手竊取得逞，於斯時竊盜行為即已完
    成，其竊盜時並未使用上開扣案鑰匙，是上開扣案鑰匙尚非
    供本案竊盜使用，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
