【裁判字號】    99,中簡,1802
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1802號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1991號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告於具有偵查犯罪權限之公
    務員發覺其所犯之竊盜犯罪及行為人前，於員警盤查時主動
    供承其犯行，此有職務報告、警詢筆錄各1份在卷可稽，被
    告就此犯行對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        台中簡易庭  法  官 郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
