【裁判字號】    99,訴,831
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第831號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被 上 訴人  志冠交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年5月17日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14及第77
    條之16規定，加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年6月9日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定於99年6月14日送達，有送達證書在卷可稽。
    然上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一
    份在卷可證，則上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
