【裁判字號】    99,補,919
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第919號
原      告  朱原宏即永運興企業社
原告與被告福宏科技有限公司間清償債務事件，原告應補正下列
事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣128,465元，應徵第一審裁判費新臺幣1,330元。茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告起訴狀未記載被告法定代理人姓名及地址，原告應於收
    受本裁定後10日補正被告福宏科技有限公司之公司登記事項
    卡及法定代理人戶籍謄本，並據此具狀補正被告法定代理人
    姓名及地址。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
