【裁判字號】    99,司聲,1255
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1255號
聲  請  人  甲○
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○  
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五四一○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第9742號裁定為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供新臺幣400,000 元為擔保金，並以本
    院96年存字第5410號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，訴訟
    已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年5 月21日以
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行使權利，該
    存證信函已於同年5 月24日送達相對人，且相對人迄今仍未
    行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出提
    存書、本院96年度訴字第9407號民事判決暨確定證明書、96
    年度裁全字第9742號民事裁定、96年度執全字第4232號函、
    99年度司裁全聲字第235 號民事裁定、存證信函及掛號郵件
    收件回執等為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，
    依前開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未
    行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
