【裁判字號】    98,重訴,278
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第278號
原      告  陳雪麗陳海桐之承.
            陳雪香陳海桐之承.
            陳最陳海桐之承受.
            陳進通陳海桐之承.
            壬○○即陳海桐之.
上5人共同
訟訴代理人  朱逸群律師
被      告  辛○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○
            乙○○
上2人
訴訟代理人  庚○○
被      告  丁○○
上1人
訴訟代理人  陳聰能律師
被      告  甲○○
兼上1人
訴訟代理人  戊○○
當事人間分割共有物事件，本院於民國99年6月25日所為之判決
，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本當事人欄中關於「原告陳雪通」記載，應更正為「原
告陳進通」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
