【裁判字號】    99,消債清,101
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債清字第101號
聲請人即債務人  丙○○
債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債權人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
債權人  匯誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  匯誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  庚○○
債權人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  黃高乾
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○自中華民國99年7月13日上午10時起
開始清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌聲請人即債務人僅有薪資收入，
    而聲請人即債務人年僅卅六歲，尚屬中壯之年，並非無工作
    能力，離法定退休年限六十五歲尚有29年以上，應有足夠能
    力分期償還積欠款，所提更生方案，對積欠之新臺幣(下同
    )2,082,736元債務，僅願分96期每月償還2,501元，僅願償
    還百分之11.53之債務，並不能依各債權人之請求提高還款
    金額，顯見債務人係意圖利用消費者債務清理條例之規定以
    逃避償債義務，尚難認其所提之更生方案條件，係屬公允，
    則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰
    裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        書  記  官  徐玲玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
