【裁判字號】    99,聲,2027
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2027號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請定應執行之刑案件（99年度執字第5084
號、99年度執聲字第15339號），本院於民國99年6月8日所為之
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑貳年」之
記載，應更正為「應執行有期徒刑壹年拾壹月」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    貳年」，因附表已註明編號4、5所示之罪經以99年度訴字第
    441號判決應執行刑為有期徒刑10月在案，受刑人甲○○所
    犯附表編號1至3所示3罪，並經另案裁定應執行有期徒刑1年
    1月，原所定執行刑雖仍在法定範圍內，惟為顧及受刑人甲
    ○○之權益，應更正為「應執行有期徒刑壹年拾壹月。」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
