【裁判字號】    99,家救,54
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度家救字第54號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳昭全律師
相  對  人  乙○○
兼法定代理
人          丙○○
上列聲請人因與相對人間否認子女事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人主張，其訴請與相對人否認子女事件（即本院九
    十九年度親字第五六號），無資力支出訴訟費用，並申請法
    律扶助獲准在案，業據提出財團法人法律扶助基金會台中分
    會專用委任狀一紙為證。
三、經查：本件聲請人主張，其因無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，已向財團法人法律扶助基金會台中分會聲請訴
    訟救助獲准，有上開文件，在卷可稽。本院復查聲請人尚無
    其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
