【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第135號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局民權稽徵所
法定代理人  乙○○
一、上列聲請人聲請選任相對人東得易企業有限公司之清算人事
    件，核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟事件法
    第14條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，此費用未據
    聲請人繳納。茲限聲請人於收受本裁定後5日內補繳，如逾
    期未繳，即駁回聲請人之聲請。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
