【裁判字號】    99,訴,1097
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1097號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，本院於民國99年6月18日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同犯偽造私文書
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」，應更正為「甲○○共同犯偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○共同犯偽
    造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。」係屬錯誤，爰依法更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
