【裁判字號】    99,中簡,1613
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8995號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實更正並補充記載由被告甲○
    ○將坐在地上之乙○○拉起，又乙○○係受有右頂部(起訴
    書載為頭部)撕裂傷外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

附錄法條
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
