【裁判字號】    99,交易,49
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六四七九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月十九日上午
    七時五十三分許，無照駕駛車號ＯＬ－五二二九號自用小客
    車，沿臺中市南屯區○○○街往大墩路方向行駛，行經大墩
    五街與大英街口時，本應注意行經無號誌交岔路口時，應減
    速慢行。且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏於注意而
    貿然直行，適告訴人乙○○騎駛車號七七九－ＣＲＬ號重型
    機車，沿大英街由大墩六街往大墩四街方向行駛，行經該路
    口時，遭被告所駕之自用小客車擦撞其右後車身，致告訴人
    人車倒地，因而受有左手腕挫傷併橈尺骨關節分離、左手肘
    及右膝挫傷及多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十九年七月五日達成和解並撤回
    告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法之
    規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
