【裁判字號】    99,中簡,1918
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1918號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1401號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告雖否認犯行，但查被告為警所採集之毛髮，經專業機構
    鑑定結果，確檢出安非他命、甲基安非他命反應，且依毛髮
    距離頭皮之長度，以每月1.2公分之生長速度判定其於3個月
    內有施用甲基安非他命之事實等情，有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心毛髮檢驗結果報告1份在卷可稽。足
    認被告於99年1月31日採集毛髮時回溯前3個月內之某時，在
    不詳地點，以不詳方式，有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，堪予認定，被告否認上開犯行，尚無可採。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品甲基安非他命罪。被告施用毒品時持有毒品之行為，為
    其施用之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有違反麻醉
    藥品管理條例前科之素行，因施用毒品經觀察、勒戒後，仍
    未能自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，
    並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害，被告犯罪後否認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  黃泰能
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
