【裁判字號】    99,中簡,1887
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第998號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖肆公
克）、含甲基安非他命殘渣袋之塑膠袋壹個均沒收銷燬之；玻璃
球吸食器貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分應補充行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    0990300158號鑑定書1紙外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之甲基安非他命殘渣袋1個，與其內含之第二級毒品甲
    基安非他命無法析離而應視為毒品（最高法院95年度臺上字
    第3934號判決參照），屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所稱之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第38條第1項第2款、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                              書記官  黃毅皓
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
