【裁判字號】    99,中簡,1456
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第23475號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯重利罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除更正並補充記載被告甲○○係與成
    年不詳年籍「林先生」及另2名男子共同基於重利之犯意聯
    絡，又被告犯後指認共犯，此有台灣台中地方法院檢察署中
    檢輝水98偵23475字第098613號函可稽外，餘均與聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
