【裁判字號】    96,重訴,533
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定       96年度重訴字第533號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林俊雄律師
被      告  甲○○
兼訴訟代理  乙○○
人
共同 訴訟
代理人      劉興吉律師
被      告  丙○○○
當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於97年8月7日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本附表編號(3)中關於權利價值「最高限額新台幣500萬
元」記載，應更正為「新台幣500萬元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
