【裁判字號】    98,重訴,544
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第544號
上  訴  人  張瑋珈
送達代收人  蔡宥渝
上列上訴人與被上訴人一品花雕雞有限公司、甲○○間清償借款
等事件，上訴人對於民國99年6月17日本院第一審判決提起上訴
，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）
9,233,120元，應徵上訴裁判費138,714元，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
