【裁判字號】    98,訴,2777
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2777號
上  訴  人  夏愷隸即台中市私立戴爾英文短期補習班
送達代收人  陳  健
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  英美語言訓練股份有限公司
被上訴人兼
法定代理人  丙○○
被  上訴人  戊○○
                      號9樓之5
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  艾思英檢有限公司
被上訴人兼
法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度訴字第2777號侵權行為事件，上訴人提起
上訴，查本件第二項上訴訴聲明之訟標的金額為新臺幣120萬元
，應徵第二審裁判費新台幣19320元；第四項之上訴聲明核屬非
財產權訴訟，應徵第二審裁判費新台幣4500元，以上合計應繳納
第二審裁判費23820元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
