【裁判字號】    99,交附民,94
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附民字第94號
原      告  甲○○
被      告  旭登企業社
上列被告因業務過失致死案件（99年度交自字第1 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告旭登企業社被訴業務過失致死一案，業經本院以99
    年度交自字第1 號諭知不受理之判決。依照上開說明，原告
    之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，亦失其依據，應併予
    駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  林慶郎
                                    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
