【裁判字號】    99,訴,1624
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1624號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1555號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年7月15日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第14902號為不起
    訴處分；又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，至93年1月9日因
    毒品危害防制條例修正停止執行，刑事部分則經本院以92年
    度訴字第943號判處有期徒刑八月，於93年8月31日執行完畢
    ；另曾因詐欺案件，經台灣高等法院台中分院93年度上訴字
    第540號判處有期徒刑四月，於96年4月12日執行完畢。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11月11日
    6、7時許，在台中縣大肚鄉○○路○段774巷1之6號其住處，
    以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣為警於98年11月11日11時許，依據通訊監察資料至上址住
    處實施搜索，經徵得其同意於同日13時13分許，採其尿液送
    驗結果，嗎啡呈陽性反應而查獲。
二、案經台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    間為警實施搜索，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡呈陽性
    反應，復有台中市警察局刑事警察大隊偵三隊勘察採證同意
    書、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。另被告
    曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年7月15日執行完畢釋放，由台灣台中地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第14902號為不起訴處分；又
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，令入戒治處所強制戒治，至93年1月9日因毒品危害防
    制條例修正停止執行，刑事部分則經本院以92年度訴字第94
    3號判處有期徒刑八月，於93年8月31日執行完畢等情，亦有
    台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料在卷佐參，足徵
    被告之自白供述與事實相符。本件事證明確，被告上揭施用
    第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因詐欺案件，
    經台灣高等法院台中分院93年度上訴字第540號判處有期徒
    刑四月，於96年4月12日執行完畢（見卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察、勒戒，並有毒品危害防制條例等前科，仍無視
    於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一級毒品海洛因
    ，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身
    心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被
    告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
