【裁判字號】    99,上訴,802
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第802號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列被告妨害性自主等案件，本院於中華民國99年6月17日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第四項「前開第二項撤銷改判及第四項上訴駁回部
分，應執行有期徒刑拾貳年。扣案之光碟壹片及未扣案之三星牌
手機（含記憶卡壹片）壹支，均沒收。」應更正為 「前開第二
項撤銷改判及第三項上訴駁回部分，應執行有期徒刑拾貳年。扣
案之光碟壹片及未扣案之三星牌手機（含記憶卡壹片）壹支，均
沒收。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件主文欄有如上誤繕，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文

中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
