【裁判字號】    99,聲,487
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第487號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定受刑人應執行刑案件，本院於中華民國99年3
月23日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○出生年月日誤繕為「六十五年十月四日」，應更正
為「六十五年十一月四日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件有上開受刑人出生年月日誤繕之情形，應予更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
