【裁判字號】    99,毒抗,607
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度毒抗字第607號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請強制戒
治，不服臺灣南投地方法院中華民國99年6月11日第一審裁定（
99年度審毒聲字第71號，聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署99
年度聲觀字第57號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）被告確係於99年2月23日前2日拿安非他命吸食器還給王鈞
      鋒時，吸食到安非他命的二手煙，而當時整個房間煙霧瀰
      漫，可見劑量相當大，且被告又在房間內抽了一根煙，除
      吸食二手安非他命之時間不短外，抽煙時更容易大量吸入
      安非他命的二手煙，自有可能於尿液中檢驗出煙毒或安非
      他命反應。
（二）被告是否有施用安非他命而須觀察、勒戒，非不得命警定
      時採集被告尿液送驗，若被告第二次被檢驗出安非他命反
      應，自可認定被告有施用安非他命而須觀察、勒戒。若未
      再檢驗出安非他命反應，被告係吸食到安非他命的二手煙
      ，則顯有可能，何需觀察、勒戒。請鈞院撤銷原裁定，以
      維權益云云。
二、原裁定意旨略以：
（一）按人體代謝原理，施用毒品後經尿液排出之時間，依施用
      量之多寡、施用者之年齡、性別及代謝功能不同而有所差
      異，一般而言，施用者在施用毒品後48小時內所排泄之尿
      液，均有可能被檢出毒品經人體代謝後之物質，且若經常
      或大量施用，則毒品經代謝後之物質由尿液排出時間約可
      延長至96小時。次按甲基安非他命經口服投與後約百分之
      70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿中
      排出，惟由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑
      定是否呈陽性反應，尚未定其含量，且甲基安非他命之成
      分檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
      測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
      他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
      短，然最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥物食
      品檢驗局於81年2月8日以（81）藥檢壹字第001156號函釋
      甚明。再者，目前常用尿液安非他命或嗎啡篩檢方式包括
      酵素免疫分析法（EIA,enzyme imm uno assay）、薄層色
      層分析法（TLC, thin layer chromat ography）和放射
      免疫分析法（RIA, radio immuno assay）。在文獻報告
      中，確實有藥品或食物因交叉反應（crossr-e action)
      ，可在尿液測試中產生偽陽性（falsepositive）之安非
      他命或嗎啡反應。但利用精密的儀器分析，將可排除偽陽
      性之可能，而得到正確的答案，因此篩檢結果必須進一步
      確認。在目前最常採用之確認方法為氣相層析質譜儀ＧＣ
      ／ＭＳ（Gas Chromatography Mass Spectrophotometer
      ），此乃因在良好的操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥
      物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反
      應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
      民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03059號函釋在案
      。末依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，
      若非長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼
      出之煙氣，以二手煙中可能存在之低劑量煙毒或安非他命
      ，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，亦經法務
      部調查局82年8月6日（82）發技一字第4153號函釋明確。
（二）被告經警於99年3月23日某時採集其尿液，繼委請憲兵司
      令部刑事鑑定中心以酵素免疫分析法初步篩檢，結果呈安
      非他命類陽性反應，再以氣相層析質譜分析法確認檢驗，
      結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有嫌疑人尿液
      對照表及該中心99年4月29日憲直刑鑑字第099000811號鑑
      定書暨其附件各1份附卷可稽；且觀諸上開鑑定書，本件
      被告尿液中檢出之安非他命數值為1390.4ng/ml，甲基安
      非他命數值為8868.8ng/ml，已遠超出衛生署公告判定呈
      安非他命類藥物陽性反應之閾值300ng/ ml，尚難認被告
      係不小心誤吸他人吸食安非他命所產生之二手煙霧所致。
      準此，被告所排放之尿液，經以氣相層析質譜分析法確認
      檢驗結果，既呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，且數
      值甚高，足認被告於99年3月23日某時為警採尿時往前回
      溯96小時內某時（不含為警查獲至實際採尿期間），確有
      在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命
      1次之犯行。揆諸前揭說明，應裁定送勒戒處所觀察、勒
      戒，是聲請人所為之本件聲請，為有理由，應予准許。
三、抗告人雖矢口否認有施用第二級毒品，惟查：
    抗告人於99年3月23日某時經警採集其尿液時往前回溯96小
    時內之某時是否在不詳地點、以不詳方式施用第二級毒品？
    結果呈甲基安非他命陽性反應，此有憲兵司令部刑事鑑識中
    心99年4月29日憲直刑鑑字第0990000811號鑑定書一份在卷
    為憑。雖抗告人辯稱：可能施用二手煙所致云云，惟按：施
    用第二級毒品後約百分之70之第二級毒品於24小時內自尿中
    排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿
    液中之檢驗僅為鑑定其是否為陽性反應尚未定其含量，且第
    二級毒品成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈毒品陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日。業經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第00
    1156號函敘明在案。則依上開鑑驗結果，足認抗告人於99年
    3月23日某時為警採尿回溯96小時內某時，確有施用第二級
    毒品無疑。另按吸入煙毒或安非他命之二手煙，在文獻上雖
    尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，
    然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗判斷，若非
    長時間與吸毒者直接相向且存心大量吸入吸毒者所呼出之煙
    氣，以二手煙可能存在之低劑量煙毒或安非他命，應不致在
    尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，亦經法務部調查局82發
    技一字第4153號函釋可考。則依抗告人上開所辯，其若僅訪
    友時吸入二手煙，倘其非存心且長時間與吸毒者直接相向而
    大量吸入甲基安非他命二手煙，當不致只因不小心吸到二手
    煙，而致尿液呈第二級毒品陽性反應，是抗告人上開所辯吸
    到二手煙云云，並非可採。又原審依上開採尿鑑驗結果認定
    抗告人確有施用第二級毒品，於法並無不合，被告僅空言辯
    稱：可能吸到二手煙云云，顯不可採，業經本院詳述如前，
    此外，抗告人復未提出其他有利之證據可資查證，抗告人上
    開抗告顯均無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
