【裁判字號】    99,重上,91
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度重上字第91號
上  訴  人  寶旺科技有限公司即上揚興實業有限公司
法定代理人  林洲慶
訴訟代理人  張英一律師
被 上 訴人  加比國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙建興律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年
4月20日臺灣南投地方法院99年度重訴字第12號第一審判決提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第四百五十一條第一項定有明文。
二、查上訴人即原審被告之公司名稱為上揚興實業有限公司，有
    被上訴人於原審提出經濟部核發之公司執照、公司變更登記
    事項卡各一份在卷可稽（見原審卷第三十二至三十四頁），
    惟原審通知上訴人於民國九十九年四月六日下午三時四十分
    行言詞辯論時，係以「上揚興業實業股份有限公司」為被告
    ，有證人即收受通知書之人洪雯雅於本院提出原法院民事通
    知書原本一份為證（經核閱後原本發還、影本附卷，見本院
    卷第一一０頁），雖原審之送達證書載「被告上揚興實業有
    限公司」，惟查該送達證書係經塗改（見原審卷第二十九頁
    ），故應以證人洪雯雅於本院所提原法院民事通知書為正確
    ，準此，原審通知上訴人（即被告）行言詞辯論，其公司名
    稱、種類既與本件上訴人公司不同，其法人格已非屬同一，
    是原審對上訴人（即被告）為送達，自難謂合法，上訴人於
    第一審訴訟程序因而遭一造辯論之敗訴判決。乃原審未察，
    對上訴人逕為實體之判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，
    基此所為之判決，自屬判決違背法令。上訴人復不同意由第
    二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之
    瑕疵，並請求發原審法院審理，而被上訴人亦同意上訴人之
    上開請求（見本院卷第一０八頁反面）。則為維持審級制度
    ，自有將本事件發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴
    人執此指摘原判決不當，求予廢棄，將本事件發回原審法院
    更為裁判，以維審級之利益，自屬有理由。爰將原判決廢棄
    ，發回原審法院重行審理，以符法制。另上訴人上揚興實業
    有限公司已更名為寶旺科技有限公司，法定代理人乙○○於
    九十九年四月二十日原審判決前即同年四月十九日已更為張
    苓蘭，嗣又更為梁世彥、林洲慶，依民事訴訟法第一百七十
    六條規定承受訴訟應由受訴法院為之，故應一併辦理，並此
    敘明。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十一
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
