【裁判字號】    99,上易,678
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第678號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第25
61號中華民國99年4月15日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第9730號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無違誤
    ，應予維持，並引用原審判決書之記載。
二、上訴人即被告（下稱被告）戊○○、丙○○上訴意旨略以：
    被告戊○○於當日在氣憤之餘，的確是有打告訴人丁○○一
    巴掌，對於其他指控被告等則未動手，告訴人丁○○的傷均
    是在爭吵、拉扯中，碰撞在一起所導致，被告等並無犯意或
    犯行，無讓告訴人等受傷或加害至受傷之意，告訴人等在爭
    吵之後，外表有受到如此傷害，是被告等始料未及，請撤銷
    原判決，改判被告2人無罪，或請從輕量刑等語。
三、經查，被告戊○○於原審亦自承，伊確實有打丁○○的臉；
    被告丙○○於原審亦自承，伊是徒手打乙○○身體等語（原
    審卷第50頁）；被告2人於本院則供稱：「（問：對起訴書
    所載之犯罪事實、原審判決所認定之犯罪事實有何意見？〔
    提示並告以要旨〕），被告2人亦均答稱：「沒有」等語，
    足見被告2人確有毆打告訴人丁○○、乙○○2人無訛。而關
    於雙方發生衝突之原因，被告丙○○供稱：因為長時間店面
    經營的摩擦，當天伊看到丁○○、乙○○和伊太太在拉扯，
    所以伊進去店裡面，伊應該是在拉扯過程中力道太大，才造
    成雙方肢體衝突等語（原審卷第83頁正、背面），並參諸被
    告2人當時係未婚夫妻並為事業合夥人關係，而渠等又係為
    事業之緣固而與告訴人等發生衝突，顯然被告丙○○與戊○
    ○2人當時確係共同基於犯意聯絡，而分別對告訴人2人毆打
    成傷無訛。
四、又除被告2人外，告訴人等亦同時遭數名真實姓名年籍不詳
    之成年男子共同傷害一情，除迭經告訴人2人證述在卷外，
    亦與證人潘文翔、黃素娟於原院審理時具結所證大致相符。
    被告2人雖質疑證人潘文翔、黃素娟2人之證詞有避重就輕之
    嫌，惟並未否認其2人確有在場。則證人潘文翔、黃素娟2人
    依其等自身之觀察而為證述，並均經具結擔保其等證言之憑
    信性，若有虛偽陳述，尚應負偽證罪責，渠等應無甘冒偽證
    罪之風險而故為虛偽證詞以入被告2人於罪，渠2人之證詞應
    堪採信。則被告2人就告訴人2人所受之傷害結果，自應與上
    開數名真實姓名年籍不詳之成年男子負共同正犯之罪責。再
    查，被告戊○○於警詢及檢察事務官詢問時即坦承：於98年
    2 月9日晚間9時30分許，伊有與丙○○前往臺中市○區○○
    街203號店面毆打丁○○和乙○○，丁○○和乙○○2人的傷
    是一起互毆打架造成的等語（參見警卷第1頁背面至第2頁筆
    錄、偵卷第7頁筆錄）；被告丙○○於警詢及檢察事務官詢
    問時亦供承：於上開時、地，丁○○、林昌明所受的傷是伊
    毆打造成的，伊與戊○○、丁○○和乙○○4人是互毆，因
    為乙○○有出拳打伊，伊就揮拳打乙○○的頭部等語（參見
    警卷第2頁背面至第3頁筆錄、偵卷第7頁筆錄），亦明白供
    承確有因毆打而造成告訴人2人之上開傷勢，再參諸告訴人2
    人所提出之行政院衛生署臺中醫院驗傷診斷書所載，檢驗日
    期為98年2月9日晚間11時許，有該等驗傷診斷書附卷（警卷
    第11、12頁）可稽，距被告2人行為時之同日21時30分許，
    亦相去不遠，且診斷證明書上「推定受傷時間」亦記載「就
    診當日」，堪信告訴人2人所受之傷害，應是被告2人及共同
    正犯毆打所造成無訛。被告等嗣後翻異前詞，改稱渠等無讓
    告訴人等受傷或加害至受傷之意，告訴人等在爭吵之後，外
    表有受到如此傷害，是被告等始料未及云云，自不足採信。
    至於量刑部分，原審亦已審酌被告2人雖素行尚佳，惟竟僅
    因日常經營生意之嫌隙等細故，即率爾尋釁掌摑、毆打告訴
    人丁○○、乙○○，對告訴人等之身體、精神傷害至為顯著
    ，更對社會秩序有不良之影響，所為已屬不該，兼衡以其等
    手段、犯罪動機、目的、遲未與告訴人達成和解，以及犯罪
    後仍否認有夥同其他成年男子持物品毆打告訴人2人之態度
    等一切情狀，分別量處被告戊○○有期徒刑2月，被告丙○
    ○有期徒刑3月，並均諭知易科罰金之折算標準，核係在法
    定刑範圍之內，亦無偏重之不當。綜上所述，被告2人之上
    訴均無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
