【裁判字號】    99,上訴,97
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度上訴字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，對於本院中華民國99年6月8日所為
第二審判決（99年度上訴字第97號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別
    定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因妨害風化案件，經本院於
    99年6月8日以99年度上訴字第97號判決後，判決書業於99年
    6月11日送達被告位於臺中市○○區○○路3段139巷30號4樓
    之住居所，由被告之受僱人即太原城堡管理室之管理員鄭添
    泉代收，而生同日送達之效力，有送達證書在卷可查（見本
    院卷第67頁），且被告住所在台中市，無須加計在途期間，
    是其上訴期間應自收受判決之翌日即同年月12日起算，而於
    99年6月21日屆滿，然被告竟遲至99年7月2日始向本院提出
    上訴書狀，有本院收狀戳章為憑，是已逾越法定上訴期間至
    明。按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，自應由
    本院以裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7  月    12    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    7  月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
