【裁判字號】    99,交簡,1460
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除(1)犯罪事實欄第1行「
    於民國99年6月2日上午10時許」之記載補充為「於民國99年
    6月2日上午8時許起至同日10時許止」，(2)證據補充：「又
    依據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院之函
    覆說明，酒精對人體具有一定之影響程度，人體若呼氣酒精
    濃度為每公升0.25毫克時，將有輕度協調功能降低之症狀；
    呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降
    低及影響駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    將造成思考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0
    毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰；呼
    氣酒精濃度達每公升1.5毫克時，將造成說話不清楚、感覺
    喪失或視力模糊；呼氣酒精濃度達每公升2.0毫克時，將造
    成體溫降低、血糖降低、肌肉控制差及癲癇發作；呼氣酒精
    濃度達每公升3.5毫克時，則有神智不清、反射減低及呼吸
    抑制等可能致命之症狀等情，此有該院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函闡釋綦詳。經查，本案被告之呼氣酒精
    濃度值達每公升1.51毫克，且因酒醉而未能注意道路交通狀
    況致人車失控自摔倒地，依上開說明，足認被告已達不能安
    全駕駛之程度，殆無疑義。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危及罔顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.51毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛重型機車行駛於市
    區道路上，無視於公眾之生命財產安全，且嚴重危害行車安
    全，兼衡其犯罪後坦認犯行態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
