【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯詐欺案件，經依檢察官
    指定保證金新臺幣1萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000721號）等語
    。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查
    被告前因犯詐欺案件，經依檢察官指定保證金1萬元，由具
    保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有臺灣臺南地方
    法院檢察署收受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1紙在
    卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，
    竟逃匿致傳拘無著，有本院99年度簡字第605號判決正本、
    臺灣臺南地方法院檢察署99年執字第2684號被告及具保人送
    達證書2紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未
    獲報告書各1紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具
    保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
