【裁判字號】    99,簡,1729
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十九年度毒偵字第七一七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第717號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南市○區○○路2號（南區戶
                        政事務所）
                        現居高雄縣茄萣鄉○○村○鄰○○路
                        339巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經依貴院98年度毒
    聲字第544號裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官以98年度營
    偵字第1450號、98年度營毒偵字第358號及99年度營毒偵字
    第19號為不起訴處分確定，並於民國99年2月26日釋放。詎
    其猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，
    又基於施用第二級毒品之犯意，於99年3月10日下午3時許，
    在臺南市某處施用甲基安非他命。嗣於99年3月13日凌晨1時
    45分許因警另為路檢攔查發覺甲○○係應受尿液採驗人口，
    經警徵得同意採尿送驗後，呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開時、地之犯罪事實坦承不諱，並有長
    榮大學確認報告（警卷第6頁）、臺南市警察局第六分局送
    驗尿液及年籍對照表（警卷第3頁）及採尿同意書（警卷第
    2頁）各1份附卷可稽，堪認其自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
