【裁判字號】    99,簡,1745
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1745號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第238
號），而被告經訊問後自白犯罪，本院認應逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係臺南縣永康市○○○路五三三號旺春風大樓之管理
    員，於民國九十八年九月二十三日上午十一時五分許，在上
    址大廳內，因細故與甲○○發生爭執，竟基於傷害他人身體
    之犯意，持剪刀與甲○○拉扯扭打，致甲○○受有臉部挫傷
    併鼻樑傷及腫脹、左腹鈍刺傷○‧五公分傷口之傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述及本院審理中之自白。
  (二)證人林麗蘭於警詢之證述。
  (三)告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)臺南市立醫院九十八年九月二十三日出具之告訴人診斷證明
    書一件。
  (五)現場勘察照片四張及剪刀一把扣案可資佐證。
三、被告持以傷害告訴人甲○○之扣案剪刀放置於旺春風大樓之
    管理室內，無證據證明係被告所有，無庸宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
