【裁判字號】    99,補,317
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第317號
原      告  敦煌‧瑞邑社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣13,430,000元，
應徵收第一審裁判費新臺幣130,184元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告於起訴狀記載原告為「敦煌
‧瑞邑社區管理委員會（法定代理人乙○○）」，然起訴狀第2
頁又記載依據民事訴訟法第41條第1項選定乙○○為當事人，而
乙○○究竟係基於「社區管理委員會法定代理人」或基於「選定
當事人」提起本件訴訟，乃屬不同之訴訟行為，原告應先確定欲
以上述何種方式（或同時主張二種方式）提起本件訴訟，再續行
爾後之訴訟行為，始能保障訴訟上之權益，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
