【裁判字號】    99,聲判,28
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲判字第28號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告過失傷害案件，不服臺灣高等法院臺南分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第544號)，聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件警詢、檢察官偵訊過程，多次偵查
    時並未提及「告訴逾期」之訊問，突於臺灣高等法院臺南分
    院檢察署之處分書上登載引用，過於偏頗，其引用未依法偵
    查，應無效力。又聲請人已70高齡，身罹重病又無收入，生
    活困難，剛好配偶丙○○經警察特考乙等考試刑事警察人員
    考試及格，並通過97學年度國立中正大學法律學系碩士班甄
    試考試及取得該大學98、99年法律學分，祈請鈞院斟酌准予
    配偶丙○○擔任聲請人之辯護人等語。
二、按刑事訴訟法第258條之1、第258條之3第2項前段分別規定
    ：告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內「委任律師
    提出理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為
    交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。故「委任律
    師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程序始
    稱合法。又參諸刑事訴訟法第258條之1之關於上開規定之立
    法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，為
    防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應嚴格遵守
    上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，若不符上
    開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回，臺灣高等法院暨所
    屬法院91年法律座談會刑事類提案27號意旨足資參照。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制委任律師代
    理聲請制度，如對上級之檢察總長或檢察長之駁回處分，未
    經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合
    法，依法應予駁回。
三、經查，本件聲請人甲○○前以被告乙○○涉有過失傷害罪，
    向臺灣臺南地方法院檢察署提出告訴，嗣經該署以98度調偵
    字第1234號不起訴處分書偵結後，經聲請人提出再議之聲請
    ，再經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以99年度上聲議
    字第544號為駁回再議之處分。本件聲請人於上開駁回再議
    之處分後提出本件聲請交付審判，惟並未委任律師為之，此
    有刑事聲請狀一件在卷可稽，此項程式之欠缺又不能補正，
    揆諸上開說明，應認本件聲請為不合法，爰裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                法  官  陳淑勤
                                法  官  林彥君
以上正本與原本無異
不得抗告
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
