【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付加工費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第931號
原      告  嘉宬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付加工費事件，曾聲請對被告禾紡纖維有限公
    司發支付命令（本院99年度司促字第17905號），惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）592,867元，應繳裁
      判費6,500元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
      繳6,000元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
