【裁判字號】    99,交簡,1472
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至3行原記載「經臺灣臺南地方
    法院於民國（下同）89年2月2日以『88年度南簡字第1153號
    』判決判處罰金銀元22000元，得易服勞役確定」，應更正
    為「經臺灣臺南地方法院於民國（下同）89年2月2日以『89
    年度南簡上字第8號』判決判處罰金銀元22000元，得易服勞
    役確定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於89年2月2日以89年度南簡上字
    第8號刑事判決判處罰金銀元2萬2千元確定，並於89年4月27
    日罰金繳清，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽。其竟不知警惕，於99年6月4日再次酒
    後駕駛車牌號碼0861-LV號自小客車行駛於道路，行經台南
    市○區○○路1段214號前時，因駕車使用行動電話而為員警
    攔檢盤查，過程中發現被告有身體前後搖晃、眼睛充血及多
    語等情事，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法
    定標準達每公升0.80毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨其犯後於警方
    詢問時仍辯稱酒後可以安全駕駛等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月     12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
