【裁判字號】    99,交簡,1279
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1279號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通故發生後，臺南
    縣警察局佳里分局員警林昆賢據報到場處理，在警員尚不知
    何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動表示其為駕駛人並
    自首犯行，接受裁判」，證據部分並再增列「台南縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單2 份」、「證號查詢機車
    駕駛人1 份」、「證號查詢汽車駕駛人1 份」、「臺南縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」及「臺灣省
    臺南區車輛行車事故鑑定委員會99年4 月8 日南鑑字第
    0995901126函檢送之鑑定意見書（見偵卷第17、18頁）1 件
    」外，餘引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。其以一過失行為同時致告訴人丙○○、乙○○二人受
    傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處
    斷。又被告並未考領駕駛執照，有台南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛人等資料在卷足
    考，其無照駕車致告訴人受傷，依法應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。惟被
    告肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前
    來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南縣警察局佳
    里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐，
    被告行為已合於自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕
    刑責。被告同時有刑之加重及減輕事由，依法應先加後減之
    。
三、爰審酌被告無照駕駛且超速行駛，復未注意車前狀況而自後
    撞擊告訴人丙○○所騎乘之機車，致告訴人丙○○、乙○○
    分別受有如事實欄所載之傷害，過失程度重大，而告訴人丙
    ○○、乙○○因本件車禍所受之傷勢非輕，有新樓醫院及財
    團法人奇美醫院診斷證明書附卷可稽，及被告肇事後雖坦承
    犯行，惟尚未與告訴人達成和解，賠償損害之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第11條前段、第284
    條第1 項前段、第55條、第62條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
附錄
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
