【裁判字號】    99,補,333
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第333號
原      告  丙○○
            甲○○
上列原告等與被告乙○○間分配表異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
4,824,370元，應徵收第一審裁判費48,817元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
