【裁判字號】    99,交易,198
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
94號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月7 日下午，騎乘
    車牌號碼YCB-153 號機車，沿臺南市○○路外側車道北往南
    行駛，於14時15分許，途經該路與文賢路618 巷對面道路路
    口右轉時，理應注意車輛行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直
    行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，於通過上開交岔路口時，貿然右轉，適同一時、地，同
    向後方有告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼355-HBT 號機車行
    至該處，亦未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，由
    於雙方有上述之疏失，見被告乙○○機車右轉時，避煞皆已
    不及，遂於交岔路口，由告訴人甲○○之機車前輪，撞及被
    告乙○○機車後輪，致告訴人甲○○人車倒地後，受有左側
    肩胛骨骨折、臉部擦傷、胸部挫傷、左側第二至第五肋骨骨
    折合併少量氣血胸、少量右側氣胸等傷害，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人甲○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年7 月9 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷）可稽，揆之首開說
    明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
