【裁判字號】    98,重訴,247
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第247號
上  訴  人
即  原  告  毅承股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
99年6月15日本院第一審判決不服，提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣玖佰參拾伍萬捌仟捌佰陸拾壹元，應徵上訴審裁判
費新臺幣壹拾肆萬零肆佰玖拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項之規定，命上訴人於收受本裁定後5日內向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第二庭  法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
