【裁判字號】    98,重訴,58
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度重訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  奇美電子股份有限公司
法定代理人  段行建
訴訟代理人  黃郁婷律師
            陳建欽律師
上列上訴人與被上訴人璽科技有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人不服本院民國99年6月9日所為第一審判決，提起上訴到院
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）10,417,795元，應徵第
二審裁判費155,544元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442條
第2項前段之規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日內如數補繳
，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
