【裁判字號】    99,交簡,1440
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1440號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5行「仍於同日上午，騎乘車號MNC-835」補充
    並更正為「仍基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之單一犯意，接續於同日上午10時許起，騎乘車號NMC-
    835」，第10行「H37-388」更正為「H37-338」，及第13行
    「1.68毫克」更正為「1.685毫克」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告先後所為於酒後不能
    安全駕駛之狀態下騎乘機車之行為，均係於同次飲酒後，因
    過量而已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之單一犯意，在密切接
    近之時、地接續所為，侵害同一公眾交通往來安全之社會法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接
    續犯。爰審酌被告前曾因犯酒後駕車之公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第751號判決判處罰金新臺幣2萬元確定，
    再經本院以96年度聲減字第3328號裁定減為罰金新臺幣1萬
    元確定，並已執行完畢（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其應已明知酒後不能駕車及酒醉駕車之
    危險性，竟毫不思警醒，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，並
    發生道路交通事故，對公眾交通往來顯已造成高度危險，殊
    為不該，且其為警查獲時測得血液酒精濃度換算呼氣酒精濃
    度高達每公升1.685毫克，酒醉程度非輕，兼衡被告犯後尚
    知坦認有酒後駕車情事，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
