【裁判字號】    98,重訴,191
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第191號
上訴人  即
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
以上上訴人與丁○○等十人間因98年度重訴字第191號分割共有
物事件，上訴人丙○○對本院於民國99年6月28日所為第一審判
決不服，提起上訴到院，查分割共有物事件係屬民事訴訟法第
56條所定之固有必要共同訴訟，本件既係由丙○○與乙○○、甲
○○二人為原告，依該條第1款之規定，丙○○提起上訴係屬有
利於全體原告之事項，其效力自及於同為原告之乙○○、甲○○
二人，是本件應認上訴人為丙○○、乙○○、甲○○等三人；
本件訴訟標的價額為新台幣6,510,000元，應徵第二審裁判費新
台幣98,173元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
