【裁判字號】    99,交簡,1420
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6250號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6250號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月31日下午7時30分許，在臺南縣歸仁鄉
    牛稠埔朋友家中與朋友飲用啤酒後，明知其已因飲酒而精神
    狀況不佳反應較慢，導致無法為安全之駕駛，竟仍騎乘車牌
    號碼F2N-062號重型機車，嗣於當晚11時20分許，行經臺南
    縣永康市○○路60號前時，為警攔檢發現，當場測試乙○○
    吐氣所含酒精成份為每公升0.56毫克。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承酒後騎車之事實不諱，惟矢口否認有
    不能安全駕駛之犯行，辯稱：伊可以安全駕駛等語。惟查，
    上揭犯罪事實，業據本件執行攔檢勤務之警員張弘明於查獲
    時發現被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，車輛行徑
    偏離常軌，時為加速，時而突停，顯然無法安全操控等駕駛
    操控力欠佳情形，此有警員製作之刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、酒精濃度測試紀錄表、臺南縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙附卷可稽。復按刑法第185條
    之3服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，其立法目
    的乃在藉抽象危險犯之構成要件，以嚇阻酒後駕車危害道路
    交通安全。再參諸德國、美國之認定標準，人體呼氣酒精濃
    度如已達每公升0.55毫克，或血液中酒精濃度達0.11％，其
    肇事率即為一般常人之10倍；又一般人呼氣中酒精濃度如逾
    每公升0.55毫克，即有平衡感與障礙度升高；如達每公升0.
    75毫克，則有明顯酒醉、步履蹣跚等行為表現，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第0016669號函、身體酒精濃度肇
    事率（行為表現）之關係在卷可參。被告呼氣所含之酒精濃
    度已達每公升0.56毫克，超過上揭標準甚多，客觀上顯已達
    不能安全駕駛之程度。是以，被告所辯顯係推諉卸責之詞，
    殊無足取，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                          檢察官     甲 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                          書記官     戴 清 文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
