【裁判字號】    99,簡,1540
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○於民國九十八年十月十八日下午五時許
    ，在臺南縣麻豆鎮磚子井八十一號之八甲○○住處，因細故
    與甲○○發生爭執，並基於傷害之犯意，將甲○○毆打成傷
    （傷害部分業已撤回告訴）後，乙○○隨即前往上址隔壁即
    臺南縣麻豆鎮磚子井八十一號王仙人住處，嗣甲○○亦偕同
    其妻王黃秋在住處門口等候救護車，乙○○見狀，又起恐嚇
    他人危害安全之犯意，向甲○○嚇稱要找黑道來等語，致甲
    ○○聽聞後心生畏怖，致生危害於安全。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告坦承於上開時地，與甲○○發生肢體衝突，並導致甲○
    ○眼睛受傷，之後，又前往王仙人家中閒聊。
  (二)告訴人甲○○於警局指訴，及於偵查中證述遭被告乙○○言
    語恐嚇等情。
  (三)證人王黃秋、王仙人於警局及偵查中證述被告乙○○出言恐
    嚇甲○○等情。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇罪。爰審酌被告尚
    無前科，素行良善，及僅因細故，動輒施加言語暴力，使告
    訴人心理遭受恐懼之程度等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次
    係因與告訴人爭執後，一時失慮，始罹刑章，且被告犯後已
    與告訴人達成民事和解，告訴人亦表示願原諒被告，有本院
    調解筆錄一份在卷為憑，本院認被告經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達翌日起十日內，以書狀敘述具體理
    由並按他造當事人之人數附繕本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條：
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
