【裁判字號】    99,易,989
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第989號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調偵
字第433號），本院認應適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國九十八年十月十
    八日下午五時許，因細故對甲○○心生不滿，竟於前往臺南
    縣麻豆鎮磚子井八十一號之八甲○○住處與甲○○發生爭執
    後，基於傷害之犯意，在上址內徒手毆打甲○○，致甲○○
    受有頭部外傷合併左眉一公分撕裂傷、左眼眶挫傷瘀腫合併
    睫膜下出血、左側流鼻血、左眼外傷性水晶脫位，瞳孔括約
    肌損傷、左胸部挫傷等傷害。因認乙○○涉犯刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法
    第二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀
    撤回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
