【裁判字號】    99,訴,930
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第930號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的價額金額為新臺幣2,177,157元，應徵收第
      一審裁判費22,582元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元整外，尚應補繳新臺幣22,082元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。又本件訂期民國99年7月29日上午10時50分在本
    院第21法庭審理，兩造屆期應自行到庭，併此通知。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
