【裁判字號】    99,交簡,1468
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第八七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分就被告甲
    ○○之飲酒時間應更正為民國九十九年五月十九日凌晨四、
    五時許外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度營偵字第875號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市西屯區○○○街34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    於民國92年10月20日，以92年度中交簡字第1537號判處拘役
    50日確定，於92年12月16日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ）。
二、甲○○於99年5月19日凌晨2時許，在高雄市友人住處飲用啤
    酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日上午
    6時許，駕駛車牌號碼B8－4520號自用小客車欲返回臺中市
    ，嗣於同日上午6時54分許，行經國道一號北上280公里處（
    臺南縣後壁鄉轄內），為警發覺其駕駛之前揭自用小客車有
    行車不穩之跡象，即予攔檢，並測試甲○○呼氣後之酒精濃
    度高達每公升0.73毫克，而查獲上情。
三、案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不諱言於上述時、地酒後駕車之事實，然
    辯稱：伊覺得很清醒，當天伊酒後駕車不會造成自己或其他
    用路人的危險云云（偵卷第11頁）。
    惟查：
（一）被告甲○○為警查獲時呼氣之酒精濃度高達每公升0.73毫
      克，且已呈現行車不穩，注意力無法集中、多話等狀態，
      此有呼氣酒精濃度測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試
      觀察紀錄表、職務報告書各1紙附卷足憑（警卷第1、7-8
      頁）。
（二）按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
      定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
      言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至
      於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。
      再者，依中央警察大學交通系暨交通研究所蔡中志教授所
      製作『酒精濃度與肇事率之關係』，呼氣中酒精濃度每公
      升0.55毫克，其肇事率為未飲酒精者之10倍，有該表在卷
      可參。是以本件被告測得呼氣之酒精濃度為每公升0.73毫
      克，其肇事率為未飲酒精者之10倍以上，佐以被告有行車
      不穩之狀態，足認被告已達不能安全駕駛動力交通工具之
      程度，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  黃  隆  昌
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
