【裁判字號】    99,簡,1730
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前即因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國（下
    同）98年3月2日以98年度簡字第141號刑事簡易判決判處有
    期徒刑3月確定，甫於98年7月7日因徒刑執行完畢出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行紀錄，
    猶不知戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未能戒除毒癮
    。惟被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。扣案玻璃球一個，雖可認係供施用安
    非他命所用之物，惟被告否認係其所有，亦無證據足認確係
    被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
