【裁判字號】    99,交簡,1402
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據再增列「台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於民國94
    年間，因犯酒後駕車之公共危險案件，經本院以94年度交簡
    字第761 號判決判處拘役45日確定，甫於94年6 月30日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎仍不思警醒，
    猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安
    全，再度為本次犯行，酒後騎乘普通重型機車行駛於縣內道
    路，對公眾交通往來造成潛在之危險，且因酒後駕車因而肇
    事摔傷，嗣經送醫後測得其血液換算呼氣酒精濃度高達每公
    升1.24毫克，核已屬不能安全駕駛，惟念其犯後坦承犯行態
    度尚稱良好，且被告年事已高，其自身因本次行為受有頭部
    外傷、腦震盪、前額裂傷及右肩、右手、右膝多處挫傷及骨
    折等傷害，有台灣基督長老教會新樓醫院財團法人診斷證明
    書一份在卷可參，傷勢非輕，應能記取教訓等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
