【裁判字號】    99,聲,1183
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1183號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第786號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，前經判刑確定，送監執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等，經本
    院判處罪刑，並經定應執行有期徒刑2年7月確定在案，現於
    台灣高雄第二監獄執行中。茲受刑人於民國96年8月10日入
    監服刑迄今，其刑期終結日期原為99年10月22日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為52日後，縮短刑期後刑期屆滿日
    為99年8月31日，並經法務部矯正司99年7月2日法矯字第099
    9027385號核准假釋等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    、法務部矯正司99年7月2日法矯司字第0990906441號函、台
    灣高雄第二監獄假釋出監人交付保護管束名冊各1件在卷可
    稽。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘
    刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
