【裁判字號】    99,簡,1739
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第9162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒
品K他命玖包（合計含袋重約貳拾捌點捌柒公克、驗前總純質淨
重約貳拾伍點陸玖公克）、第三級毒品一粒眠壹包（含袋重約壹
點參伍公克、總淨重約壹點壹陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第5項之持
    有第三級毒品達一定重量罪。被告（尚未滿20歲）與少年董
    ００間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均應論共同正犯
    。爰審酌被告素行尚可，但其明知K他命、一粒眠為第三級
    毒品，竟與他人共同出資新台幣14,000元去購買本件毒品以
    利自己之施用，購買之重量已逾淨重20公克，惟犯後坦承犯
    行，表示悔過且已入伍服役等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，及易科罰金之折算標準。
三、扣案之K他命9包、一粒眠1包，經警送內政部警政署刑事警
    察局鑑定結果，K他命總重量為28.87公克（含袋重）、一粒
    眠總重量為1.35公克（含袋重），扣除包裝袋重，K他命驗
    前純質淨重約25.69公克，一粒眠驗前淨重1.16公克，已超
    過20公克。應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷
    燬之；至本件包裝袋及K他命內之雜質，因與毒品無法完全
    分離，爰併予沒收銷燬之。
四、當事人如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提
    出上訴狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第450 條
第1項，毒品危害防制條例第11條第5項、第18條第1項前段，刑
法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
