【裁判字號】    99,簡,1639
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法事件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第8552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查本件被告甲○○與被害人係父子關係，屬家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員關係。次按家庭暴力防治法所
    稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵
    害之行為。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1
    款之違反保護令罪。爰審酌被告之前科、素行非佳（惟均未
    構成累犯），及其身為被害人之父親，原應妥善照顧保護被
    害人，況其前已曾因有家庭暴力之行為而經本院對其核發保
    護令，卻仍不知自我反省檢討，竟僅因被害人考試成績不理
    想，即率爾以香菸灼燙被害人之膝蓋，顯漠視法院禁令及為
    人父親之保護照顧義務，惟考量被害人之傷勢尚非嚴重，及
    被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
