【裁判字號】    99,訴,607
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第607號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國99年6月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有如附表所示之不動產准予變價分割，就所得價金依附表
所示應有部分比例分配予兩造。
訴訟費用新台幣24,265元，由被告三人各負擔四分之一即新台幣
6,066元，餘額新台幣6,066元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決如主文所示。
（二）陳述：如附圖所示之不動產等，為兩造所共有，各應有部
      分均為四分之一，惟現今則僅被告丁○○、甲○○占用，
      兩造間就系爭不動產並無不予分割之協議，且無不能分割
      之情事，爰請求准予分割，又系爭不動產係四層透天樓房
      ，每層面積不同，價值各異，又有騎樓，難以原物分割，
      是請求予以變賣，分配價金為當。另有關同段第58地號土
      地，係面臨公園路45巷，可由公園路45巷出入，僅係因臨
      近房屋超越建築，以致阻礙該地號出入而已，且該地號之
      共有人與本件不動產共有人非全部相同，無法一併處理等
      語，並提出系爭不動產不意圖、建物登記謄本、土地登記
      謄本、建物稅籍證明書等為憑。
二、被告方面：
（一）被告丁○○陳稱：不同意分割，系爭不動產係祖母所留，
      祖母有交代不得變賣祖產，所以子孫應不能分割等語。而
      系爭不動產確無法為現物分割等語。
（二）被告甲○○陳稱：我現在居住在系爭建物，對系爭不動產
      無法為現物分割等情不爭執，惟苟要分割，應將臨近之同
      段第58地號土地暨其上建物一併處理，因該建物現時係利
      用兩造共有如附表之土地及建物出入，如單獨處理本件不
      動產，則將造成該58地號及其上建物無出入之方法，會加
      重糾紛等語。
（三）被告丙○○陳稱：同意採用變價分割，而系爭不動產確不
      能以現物分割等語。
三、原告主張之上揭事實，業經其提出系爭不動產不意圖、建物
    登記謄本、土地登記謄本、建物稅籍證明書等為憑，而該建
    物雖係兩造各以四分之一之持分比例保持共有，惟現今使用
    系爭建物之人則非共有人全部，亦為兩造所不爭執。該等不
    動產並無不能分割之情事，而原告主張兩造間並無不分割之
    協議，被告丁○○雖陳稱祖母交代不得變賣祖產等語，惟共
    未提出遺囑或其他書面證明確有上情，且縱其祖母確有該交
    代，亦屬勉勵子孫之言語，並非等同於兩造有不予分割之協
    議，且苟子孫確真心要遵守祖母的話，則在變價分割時，依
    修正後民法第824條4項之規定，均有利於共有人購買系爭不
    動產，而不違背祖母之心願；另被告甲○○所稱應將臨近之
    同段第58地號土地暨其上建物一併處理部分，經核系爭土地
    之共有人與本件不產共有人為兩造之情形並非相同，且非屬
    本件請求分割之標的，無從為一併處理，且依原告所提示意
    圖，該同段第58地號土地確係面臨公園路45巷，依該地籍示
    意圖所示，應可利用公園路45巷而到達公路，縱現因臨近建
    物超越範圍而妨礙出入，該58地號土地之所有權人應有權利
    請求妨害出入者除去其妨害，不必與本件分割共有物為一併
    處理。是被告丁○○、甲○○二人所陳內容，均無從資為本
    件不動產不得分割之理由，此外復無其他證據得憑以認定系
    爭不動產有何不能分割之情事或不予分割之協議，從而本件
    原告起訴請求分割共有物，自無不合，應予准許。
四、關於分割方法，因附表所示不動產係四層透天樓房，每層面
    積不同，價值各異，又有騎樓，難以原物分割等情，均為兩
    造所不爭執，本院亦認無從為現物分割。又基於被告丁○○
    所稱其祖母的話，本院利用一個庭期之期間俾供兩造協議，
    是否可由共有人一人協議價購，惟兩造仍無法達成共識，則
    為求兩造間之公允，本院認原告請求為變價分割，最屬可行
    ，爰判決如主文第一項所示。
五、關於訴訟費用之負擔部分，本件原告支出第一審裁判費24,2
    65元，兩造各應有部分均為四分之一，是以每人應分擔四分
    之一訴訟費用即6,066元，爰諭知訴訟費用之負擔如主文第
    二項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第80條之1，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  黃敏純
附表：
┌───┬───────────────────┬─────────────────┐
│      │土地部分：台南市○○區○○段二小段    │建物部分：台南市○○區○○段二小段│
│共有人│                                      │第143建號                         │
│姓  名├────┬───────┬──────┼─────────────────┤
│      │地    號│面積          │應有部分比例│應有部分比例                      │
├───┼────┼───────┼──────┼─────────────────┤
│乙○○│72-2    │30平方公尺    │四分之一    │四分之一                          │
├───┼────┼───────┼──────┼─────────────────┤
│丙○○│72-3    │28平方公尺    │四分之一    │四分之一                          │
├───┼────┼───────┼──────┼─────────────────┤
│丁○○│72-9    │10平方公尺    │四分之一    │四分之一                          │
├───┼────┼───────┼──────┼─────────────────┤
│甲○○│72-12   │20平方公尺    │四分之一    │四分之一                          │
└───┴────┴───────┴──────┴─────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
