【裁判字號】    99,易緝,46
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第46號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度營偵字
第2060號、86年度偵字第14637號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：甲○○於民國（下同）84年間起，向丙○○、乙
    ○○等人訛招民間互助會，自任會首，於86年3 月10日起倒
    會避不見面，經丙○○、乙○○等人提出詐欺之告訴（於86
    年4 月27日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴），
    為防止其財產遭債權人查封拍賣，竟意圖損害債權人之權益
    ，夥同與其有犯意聯絡之林振川（甲○○之妻之妹婿，業經
    本院判決確定），於86年3 月3 日將其所有之坐落台南縣鹽
    水鎮○○段329 、33 1、331 之1 、332 、345 號之土地，
    以假債權，向台南縣鹽水地政事務所，虛偽設定最高限額抵
    押權新臺幣（下同）10,500,000元與林振川，使債權人求償
    無門，致損害地政機關土地登記之正確性及丙○○、乙○○
    等債權人之權益。因認被告涉犯刑法第214 條偽造文書罪嫌
    等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告行為後，刑法第2 條、第80條、第83條之規定，業於
    民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。其修
    正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律。」而刑法施行法第8 條之1 復規定：「
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」查被告行為（86年3 月4 日）後，追
    訴權開始進行，惟時效完成前，刑法業已修正施行，所涉犯
    之刑法第214 條第1 項之使公務員登載不實罪，其法定刑為
    「3 年以下有期徒刑」，依修正前刑法第80條第1 項第2 款
    規定，該罪之追訴權時效為10年，而修正後則增長為20年，
    比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，依前開法
    條規定，自應適用修正前之刑法第80條第1 項第2 款規定計
    算追訴權時效期間；而關於時效之停止進行及其期間之計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
四、經查，本件被告甲○○被訴上開使公務員登載不實罪嫌，其
    犯罪行為終了日為86年3 月4 日，案經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於86年11月25日實施偵查，並於87年2 月23日提
    起公訴，且於87年3 月6 日繫屬本院，嗣被告於本院審理期
    間經傳喚、拘提均未到庭，顯已逃匿，遂由本院於87年7 月
    20日發佈通緝等情，業據本院調取87年度易字第841 號案卷
    全卷核閱無誤。是以，本件審判程式因被告逃匿致不能繼續
    而停止，已堪認定。而被告被訴上開刑法第214 條之罪之追
    訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第1 款規定為10
    年，已如前述，則依修正前刑法第83條第1 項、第3 項規定
    及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期
    間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共計12年6 月，再
    依大法官會議釋字第138 號解釋意旨，追訴權時效於實施偵
    查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌
    於86年11月25日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官實施偵查
    起至本院發佈通緝之87年7 月20日止共7 月又25日，追訴權
    時效尚不進行。是本件被告甲○○自犯罪終了日之之86年3
    月4 日起算，加計上開追訴權時效期間12年6 月及實施偵查
    、審判之停止期間7 月又25日，並扣除檢察官於87年2 月23
    日起訴至案件於87年3 月6 日繫屬本院之期間13日，本案追
    訴權時效應於99年4 月16日完成。依此，被告所犯之罪既已
    罹於時效，依照首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  林臻嫺
                                    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
