【裁判字號】    99,聲,1164
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（97年度簡字第1857號），於判決
確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第759號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，更定其刑為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜等案件，經臺灣高雄
    地方法院以90年度易緝字第150號判處有期徒刑7月確定，於
    民國92年7月25日執行完畢；刑滿後於93年2月15日，又犯詐
    欺罪，經本院以97年度簡字第1857號判處有期徒刑3月確定
    （尚未執行完畢），核其再犯罪情形與累犯之要件相符，係
    於裁判確定後始發覺，爰依法聲請更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條第1項、第48條前段分別
    定有明文。經查：受刑人前有上述犯罪科刑及執行完畢紀錄
    ，有其前案紀錄表在卷可稽，其於刑之執行完畢後，5年內
    再犯本件詐欺罪，則有卷附刑事判決書足按，是依上開規定
    ，本件自構成累犯，檢察官以原確定判決漏未論及累犯，聲
    請更定其刑，洵屬有據，應予准許。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、第47條第1項、第48條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
