【裁判字號】    99,聲,1184
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第787號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經判刑確定，
    送監執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部核准假釋在案，
    爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請於其假釋中付保護管束
    等情。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文。又依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1項前段亦有明文。
三、經查，本件受刑人前因竊盜等案件，經本院判處罪刑，並定
    應執行有期徒刑1年11月在案，現於台灣高雄第二監獄執行
    中。茲受刑人於民國98年1月12日入監服刑迄今，其刑期終
    結日期原為99年12月12日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數為38日後，縮短刑期後刑期屆滿日為99年11月3日，並經
    法務部矯正司99年7月2日法矯字第0999027385號核准假釋等
    情，有台灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年7
    月2日法矯字第0990906441號函、台灣高雄第二監獄燕巢分
    監假釋出監人交付保護管束名冊各1件在卷可稽。本院審核
    上開文件後，認受刑人經假釋在案，其在所餘刑期中，應在
    假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
