【裁判字號】    99,司聲,287
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第287號
聲  請  人  洪門騫即常安實業行
相  對  人  遠濟工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第5075號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆拾陸萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第7720號
    假扣押裁定，提供新臺幣463,000元為擔保金，以本院96年
    度存字第5075號提存後，聲請本院以96年度執全字第4625號
    假扣押執行相對人之財產在案。後聲請人聲請撤回假扣押執
    行，訴訟可謂終結。且聲請人業已聲請本院將相對人限期行
    使權利之意思表示公示送達，相對人逾期未行使，爰依法聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第7720號
    假扣押裁定、96年度存字第5075號提存書、民事執行處民國
    96年12月16日南院雅97執全南字第4625號函、98年度司聲字
    第408號公示送達裁定等影本各乙份為證，並經本院依職權
    調取本院96年度執全字第4625號（含96年度裁全字第7720號
    ）假扣押卷宗、96年度存字第5075號擔保提存卷以及98年度
    司聲字第408號公示送達卷等卷宗，經查明本件聲請人已撤
    回假扣押執行，且聲請人於收受假扣押裁定後已逾三十日，
    已不得聲請執行，訴訟可謂終結。聲請人業已聲請本院將對
    相對人限期行使權利之意思表示公示送達，經本院98年度司
    聲字第408號公示送達事件催告相對人行使權利，相對人逾
    期未向聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷
    可稽。茲聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定，自無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
