【裁判字號】    99,交簡,1465
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八六二七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○前於
    民國九十一年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院於九十
    二年一月七日以九十一年度南交簡字第一四八三號判處罰金
    新臺幣一萬八千元確定；復於九十八年間因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院於九十八年四月十四日以九十八年度交簡
    字第一０六一號判處罰金新臺幣七萬五千元確定，甫於九十
    九年一月二十九日易服社會勞動執行完畢（均不構成累犯）
    。詎仍不知悔改，」等語外，餘引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、至被告乙○○雖於警詢中坦承曾於案發時、地有酒後騎車機
    車肇事之事實，惟矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具
    之情形云云。然依照交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛
    人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐
    氣每公升酒精含量零點二五mg等於血液中酒精濃度（BloodA
    lcohol Concentration簡稱BAC）百分之零點零五（亦即每1
    00ml血液中含50mg酒精），而（1）BAC到達百分之0.03至百
    分之0. 05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆
    、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（2）BAC到達
    百分之0. 05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精
    神處於興奮狀態。（3）BAC到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
    協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
    及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之0.
    15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
    、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
    處於麻痺狀態。查被告於案發當日肇事後，於同日下午四時
    三分為警測試之結果，其呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克，
    即BAC已高達百分之0.192等情，有被告呼氣酒精濃度測試表
    在卷足稽，而應有前揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走
    及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態之高度可能性
    。且被告於肇事後遭警查獲身體有明顯酒味，並有腳步不穩
    ，無法正常行走，顯然無法正常操控駕駛之情形，且在查獲
    、測試及訊問過程中有呆滯木僵、意識模糊，注意力無法集
    中之情況等情，亦有卷附刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表一份在卷可按，顯見被告當時應係飲用酒類過量
    導致其注意力、判斷力、操控車輛之能力均有所減損，而不
    能安全駕駛動力交通工具無疑，被告辯稱其當時應仍安全駕
    駛動力交通工具云云，即不足採。是本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十一年
    及九十八年間即因公共危險案經本院判刑確定，並甫於九十
    九年一月二十九日易服社會勞動執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其於前案公共危險案件
    執行完畢後未及四月即再犯本件公共危險案件，顯見被告並
    無悔意，又其於飲酒後，明知已達不能安全駕駛之狀態，卻
    仍執意駕駛車輛，以致肇事，顯無尊重自己及他人生命、身
    體、財產安全之觀念，又其於犯後仍矢口否認犯行，態度不
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8627號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣阿蓮鄉○○路35號
                        現居臺南市○區○○路二段726巷6號
                        之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月13日13時許，在臺南市○○路之住處
    內，飲用米酒約半瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，詎仍罔顧大眾行車之安全，於同日15時許酒後騎乘車
    牌號碼2FX–751號之輕型機車，自前開住處外出，於同日15
    時20分許行經臺南市○○路與府東街口前時，不慎先擦撞丁
    ○○○所騎乘之車牌號碼NDR–623號重型機車，嗣再碰撞甲
    ○○所有，停放在路旁之車牌號碼9586–SW號自用小客車，
    嗣警據報前往現場處理，經以吐氣方式實施酒精濃度值測試
    ，檢測結果乙○○吐氣所含酒精濃度高達每公升0.96毫克，
    始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢中之供述。
          （二）證人丁○○○、甲○○警詢中之證述。
          （三）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及臺南市警
                察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙
                。
          （四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表(一)(二)、現場照片23張。
二、核被告所為，涉犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    28    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書  記  官  吳  永  明
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
