【裁判字號】    97,建,32
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度建字第32號
上  訴  人  穎漢建設股份有限公司
法定代理人  胡炳昆
上列上訴人與被上訴人胡美滿即億金工程行間請求給付工程款事
件，上訴人對於民國99年6 月15日本院第一審判決提起上訴。查
本件本訴上訴標的金額為新台幣（下同）3,232,530 元，應徵第
二審裁判費49,614元；反訴上訴標的金額為3,979,024 元，應徵
第二審裁判費60,603元，均未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向
本院補繳前開本反訴之第二審裁判費，逾期不為補正，即以上訴
不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  楊建新

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
