【裁判字號】    99,補,328
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第328號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○間請求返還所有權狀事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件係因財產權而起訴，訴訟標的之價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466 條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加1/10（即新臺幣1,650,000 元）
定之，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，原告應於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
