【裁判字號】    99,交簡,1367
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實最後部分補充記載：「乙○
    ○於車禍事故發生後，即撥打電話報警，待處理員警到場，
    尚不知肇事者為何人時，甲○○即坦承為肇事者，並接受裁
    判。」等語。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，在其犯行未被有偵查犯罪職權之公務員發
    覺前，即留於現場等候員警到場，待處理員警到場尚不知何
    人為肇事者時，即表明為肇事者而接受裁判，有臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑（附於警卷
    第11頁），經核與刑法第62條之自首規定相符，爰依該條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告素行尚佳，於駕車時理應注
    意交通規則，明知地面及路旁均一再標示停車再開之註記，
    卻未曾停車及觀察左右來車即貿然自街口駛出而肇事之過失
    程度，本件車禍事故告訴人亦有交岔路口未減速慢行及疏未
    注意車前狀況之過失程度，本件車禍事故致告訴人所受之傷
    害非輕，及被告於數度調解後迄今仍未達成賠償和解或賠付
    告訴人任何損害之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
