【裁判字號】    99,簡,1722
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前曾因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月確定
    ，於民國94年6月1日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可按，故被告係於受徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，且曾
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍再犯本件之罪，未見
    悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟念其施用毒品犯行本質上
    乃屬自我戕害身心健康之行為，及其犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
