【裁判字號】    99,交簡,1444
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1444號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前即因公共危險案
    件，經本院於民國（下同）94年5月23日以94年度交簡字第
    721號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，並於94年9月29
    日因易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可證。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車牌號碼H2Z-880號重型機車行駛於道
    路，行經台南縣佳里鎮○○里○○○○○路7.5公里與未命名
    道路三岔路路口時，因不勝酒力與由乙○○所駕駛之車牌號
    碼0367-NR號自小客車發生碰撞，致其自身受有頭部挫傷、
    左眉及頷部撕裂傷、臉部多處擦傷、兩側肘關節及手臂多處
    擦傷、兩膝及小腿多處擦傷、左膝關節並十字韌帶斷裂、脛
    骨骨折等傷害，經送醫急救，在佳里醫療社團法人佳里醫院
    經警到場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.76毫
    克，有其酒精測定紀錄表在卷可按。被告肇事後1小時4分許
    ，為警測試觀察時尚有呆滯木僵之情事，有其測試觀察紀錄
    表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，而危及其他人行車用路之安全，暨酌其屢次觸犯酒醉駕
    車之公共危險罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
