【裁判字號】    99,聲,551
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第551號
聲  請  人
即  被  告  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（本院99年度上更一字第84號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
陳瑞明取具書面保證金額新台幣拾萬元後，准予停止羈押，但
限制住居於雲林縣莿桐鄉○○村○○路82號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於偵查中經檢察官聲請由法院裁定准予
    羈押，但於檢察官提起公訴時，經原審於97年6月3日准以新
    台幣（下同）15萬元具保停止羈押，並命限制住居在案。被
    告於原審審理時均準時依法院傳喚日期到院開庭，嗣被告因
    於97年間另犯施用第一級毒品罪，經法院判處有期徒刑10月
    確定，被告於98年2月19日自行至臺灣雲林地方法院檢察署
    報到接受執行，原應於98年12月14日執行期滿。又被告本案
    被指涉犯販賣第一級毒品罪嫌，原審對被告為有罪判決後被
    告提出上訴，由鈞院以98年度上訴字第932號受理，而98年
    12月15日裁定命予羈押被告。被告於原審經准交保侯傳，而
    後均準時依法院傳喚日期到院開庭，嗣於98年2月19日自行
    至檢察署報到接受執行，可見被告無逃亡之虞，勇於面對司
    法，絕無逃避刑期之情；被告自幼生長於鄉下農村，不曾到
    外地又無海外關係；被告因與前妻於93年間離異，4名子女
    歸被告撫養，如今家中只賴母親獨力照顧4名子女，因母親
    年邁、身體欠佳，請鈞院准被告交保先行返家安頓家中大小
    等語。
二、查本案被告係由本院以99年度上更一字第84號受理，前經認
    被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且經原審判
    處有期徒刑20年之重刑，依一般社會常情顯有相當理由認有
    逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判或執行，而於民國99年4
    月9日起命予羈押，並於同年7月9日起延長羈押2月。次查被
    告上開所陳，其於檢察官提起公訴後，經原審於97年6月3日
    准予具保停止羈押，於原審審理時均準時到院開庭，嗣被告
    因於97年間另犯施用第一級毒品罪，經法院判處有期徒刑10
    月確定，而於98年2月19日至檢察署報到接受執行，原應於
    98年12月14日執行期滿。但由本院前審98年度上訴字第932
    號於98年12月15日裁定命予羈押被告等情，又被告由本院98
    年度上訴字第932號於上開日期裁定命予羈押被告後，原具
    保人林燕華已於同年月下旬向原審法院聲請發還保證金，並
    經原審法院以98年度聲字第1320號准許之；以上等情，業經
    本院核對案卷資料查核無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。查被告於原審經准交保侯傳，而後均準時依
    法院傳喚到院開庭，嗣於98年2月19日自行至檢察署報到接
    受另案有期徒刑10月之執行，可見被告勇於面對司法，其以
    上開情事為由，聲請具保停止羈押，本院經核與規定尚屬相
    符，但因被告已經本院99年度上更一字第84號於99年6月8日
    撤銷原判決，改判共同販賣第一級毒品（累犯）判處有期徒
    刑16年，被告於99年6月25日提起上訴，待送最高法院審理
    中，本院認被告具保之保證金額不宜過低，乃指定保證金額
    為拾萬元，由管轄區域內殷實之人依法提出保證書（或提
    出指定之保證金額）後，停止羈押，並限制住居於雲林縣莿
    桐鄉○○村○○路82號，以期能確保被告無逃亡之虞，被告
    如違背法院之命令，則將再執行羈押；爰依刑事訴訟法第11
    1條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
