【裁判字號】    99,停,54
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第54號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共同訴訟代理人  林三加  律師
                蔡雅瀅  律師
相  對  人  行政院國家科學委員會
代  表  人  庚○○○○○○○○
訴訟代理人  蔣大中  律師
            莊郁沁  律師
參  加  人  行政院國家科學委員會中部科學園區管理局
代  表  人  楊文科
訴訟代理人  蔣大中  律師
            莊郁沁  律師
上列聲請人與相對人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
行政院國家科學委員會中部科學園區管理局應獨立參加本件停止
執行聲請事件。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。前項參加，準用第39條第3
    款之規定。參加人並得提出獨立之攻擊或防禦方法。前2 項
    規定，於其他訴訟準用之。訴願人已向高等行政法院提起撤
    銷訴訟，利害關係人就同一事件再行起訴者，視為第一項之
    參加。」行政訴訟法第42條定有明文。而上開規定係行政訴
    訟法總則編之規定，對以高等行政法院為第一審之通常訴訟
    程序中停止執行程序，自得適用，先此敘明。
二、緣「中部科學工業園區第三期發展區（后里基地─七星農場
    部分）開發計畫環境影響說明書」原經行政院環境保護署有
    條件通過環境影響評估審查，並於民國( 下同)95 年7 月31
    日公告審查結論，聲請人不服，提起行政訴訟，經本院以96
    年度訴字第1117號判決訴願決定及原處分( 即系爭審查結論
    ) 均撤銷，行政院環境保護署不服，提起上訴，經最高行政
    法院99年度判字第30號判決駁回上訴確定在案。聲請人以系
    爭環評審查結論業遭行政法院判決撤銷確定在案，依環境影
    響評估法第14條第1 項規定，本案開發行為之許可已失所附
    麗，為無效之行政處分，聲請人已向相對人提出確認開發許
    可行政處分無效訴訟。而系爭審查結論遭行政法院判決撤銷
    確定後，參加人在沒有任何環評監督的情況下，日夜加緊趕
    工，將造成不可回復之重大損害，且有急迫情事，聲請人迫
    不得已，就該開發許可之行政處分聲請停止執行。本件裁定
    之結果，倘認相對人開發許可行政處分應停止執行，參加人
    之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規
    定，命參加人獨立參加本件聲請停止執行事件，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  陳心弘
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
