【裁判字號】    99,聲,24
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防大學
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間償還公費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔( 即給付聲請人) 之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟
元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因償還公費事件，經最高行政法院99年度
    判字第394 號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本
    院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額為上訴審
    裁判費新臺幣6,000 元，爰裁定為如主文所示金額，並加給
    自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按法定利率即年
    息5%計算之利息。
中    華    民    國    99    年    7     月     12   日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                審判長法  官  吳慧娟
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月     12   日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
