【裁判字號】    99,簡,2480
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2480號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第11982號），本院認不宜簡易判決處刑（99年度簡字第221
1 號），改依通常程序審理（99年度易字第1739號），嗣被告於
本院準備程序就被訴事實均自白有罪之陳述，經本院告知被告簡
易程序意旨，並聽取被告表示同意後，本院認宜以簡易判決處刑
（99年度簡字第2480號），爰不經通常審判程序，逕為簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於(一)民國97年6 月初某日，
    利用借住友人甲○○位於基隆市○○區○○街59號住處之機
    會，徒手竊取甲○○之SMART牌行動電話（手機序號：00000
    0000000000）、神像上之金牌5 面（約重15分，市價新台幣
    （下同）6,000元）得手後，上開金牌5面變賣得款花用殆盡
    。其復於(二)99年4月23日清晨6時許，利用在乙○○所經營位
    於臺北市○○區○○街156巷25弄15號1樓之臺北金龍會館內
    幫忙之機會，徒手竊取神像上金牌1面（市價2,700元），嗣
    於99年4 月28日乙○○發覺金牌遭竊，詢問丙○○始查悉上
    情。
二、被告丙○○上揭2次竊盜之犯罪事實，業據其於本院99年7月
    6 日準備程序坦認：我承認檢察官聲請簡易判決處刑書之犯
    罪事實；我偷壹支SMART牌甲○○的行動電話，還有金牌5面
    ，我用手把金牌勾起來，行動電話那時候被警察拿走了，5
    面金牌，我錢已經還他了，會長說他們已經不追究了，金牌
    5 面已經賣掉了，我拿去銀樓賣掉了，是為了要帶我女朋友
    出去玩；金龍會館偷金牌1 面，是為了我要回部隊等語（見
    本院99年度易字第1739號卷第12頁反面），核與告訴人甲○
    ○於99年4 月30日警詢時指訴情節大致相符（見臺灣臺北地
    方法院檢察署99年度偵字第11982號編號B，以下簡稱B 卷，
    第5至6頁），互核與證人乙○○於99年4 月30日警詢時證述
    （見同上B 卷第7至8頁）、證人林國華於99年5月4日警詢時
    證述情節亦大致符合（見同上B卷第9至10頁），並有被告丙
    ○○至瑞華珠寶銀樓詢價之監視光碟翻拍照片、瑞華銀樓黃
    金、金飾珠寶來源證明登記書、竊盜案照片、物品發還領據
    、行動電話照片2 張、指認犯罪嫌疑人紀錄表、一般刑案通
    報單、瑞華珠寶銀行詢價之監視光碟等在卷可佐（見同上B
    卷，第11至21頁、第29頁光碟片存放袋），足認被告上開自
    白與事實相符，堪以採信，而本件事證明確，其上開2 次竊
    盜犯行堪予認定。
三、核被告上開2 次竊盜所為，係各犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告所犯上開2 罪間，其犯意個別、時間不同、行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯之年，不思尋找正
    當工作以賺取財富，冀圖不勞而獲，實屬不該，惟念其犯後
    坦承全部犯行，深具悔意，態度良好，其雖有犯罪前科，惟
    尚無累犯適用，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    且被告所竊取財物於查獲後有部分返還被害人，所生危害程
    度較輕微，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，均諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3 項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由（均須按他造當事人之人數附繕本），
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第十九庭法  官    施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    陳弘文
中    華    民    國    99    年    7      月   12    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
