【裁判字號】    99,訴,2100
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2100號
原      告  宏和不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴青鵬律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  巫坤陽律師
上列當事人間給付報酬等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件兩造約定因本契約涉訟時，雙方同意以標的物所在地之
    地方法院為第一審管轄法院，此有原告所提出之原證一之「
    一般委託銷售契約書」第八條可稽，而本件之標的物所在地
    為臺北市○○區○○路4段167巷16號6樓之2，自應由上開標
    的物所在地之臺灣士林地方法院管轄。現原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本案移送該管轄法院，並
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
