【裁判字號】    99,簡,2434
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2434號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三○七九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
柒仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具
象棋壹副（共拾貳顆）、骰子肆拾顆及賭資新臺幣壹萬肆仟玖
陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○、甲○○、與張信雄（另經檢察官緩起訴處
    分）及數名不詳姓名之成年男子，於民國九十八年十一月二
    十九日下午起，在臺北市萬華區○○○路○段一○九巷艋舺
    公園之公共場所，用象棋一副（共三十二顆）及骰子四十顆
    為賭具，輪流作莊，約定每次下注賭金至少為新臺幣（下同
    ）五十元至五百元不等，以俗稱「四九」方式賭玩，由一人
    作莊，另有三副牌，總共四副牌，其他賭客可任意押莊家以
    外的其他三副牌，每副牌四顆象棋，並分成前後二組比大小
    （計算點數方式為：象棋中之「將」代表一點、「士」代表
    二點，依此類推，至「兵」則代表七點），每組點數以九點
    為最大，超過十點時，以超過部分計算，而前組點數不可比
    後組大之方式，賭博財物。於當日下午四時許，臺北市政府
    警察局萬華分局員警前往萬華公園臨檢，在場賭博之人看見
    員警立即一哄而散、四處逃竄，丙○○、乙○○、甲○○、
    張信雄四人則因躲避不及而被警察逮捕，並扣得賭博器具象
    棋一副（共計三十二顆）、骰子四十顆，及賭檯上之賭資共
    計一萬四千九百六十元（丙○○所有三千元，乙○○所有三
    千元，甲○○所有四千三百元，陳信雄所有三千八百五十元
    及其他逃逸之賭客留在場現之賭檯上賭資八百十元）。案經
    臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑。
二、被告丙○○、乙○○、甲○○與同案被告張信雄（另經檢察
    官緩起訴處分）及數名不詳姓名之成年男子，於上揭時間，
    在萬華公園之公共場所，以象棋、骰子比點數大小賭博財物
    之犯罪事實，已據被告丙○○、乙○○、甲○○與證人即同
    案被告張信雄供承在卷，並有臺北市政府警察局萬華分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、查獲現場照
    片在卷可稽（九十九年度偵字第三○七九號卷第二十一頁至
    第三十頁），與象棋一副（三十二顆）、骰子四十顆及賭資
    一萬四千九百六十元扣案可證，堪認被告丙○○、乙○○、
    甲○○自白真實可採。本件事證明確，被告丙○○、乙○○
    、甲○○犯行均堪認定。
三、被告丙○○、乙○○、甲○○三人上開所為，均係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告丙○○、乙○○、甲○○其賭博財物金額非鉅，情節尚
    非嚴重，暨其等之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，各量處罰金新臺幣七
    千元，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋一副（三
    十二顆）、骰子四十顆均為當場賭博之器具，及賭桌上之現
    金一萬四千九百六十元，為賭檯上之財物，業據被告丙○○
    、乙○○、甲○○三人供承在卷，不問是否屬於犯人所有，
    均依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      刑事第十九庭 法  官  林婷立
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
