【裁判字號】    99,重訴,775
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第775號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  力竑科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十九年六
    月二十八日裁定命原告於五日內補正，該裁定已於七月一日
    送達於原告，有送達證書在卷可稽，原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
