【裁判字號】    99,司聲,323
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第323號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九三六號提存事件，聲請人所提存之國
泰世華商業銀行新生分行無記名可轉讓定期存單三紙，合計新臺
幣陸佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院93年度裁全字第7387號
    假扣押裁定，曾提供新臺幣650萬元擔保金，並以鈞院93年
    度存字第5102號提存事件提存，嗣經變換提存物，而以鈞院
    97年度存字第1936號提存在案；茲因假扣押裁定經鈞院98年
    度審全聲字第304號裁定撤銷，聲請人聲請撤回假扣押執行
    ，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定20日期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提存
    物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、存證信函、郵政回執
    等件為證。
三、經查，本件聲請人係依本院93年度裁全字第7387號假扣押裁
    定，提供擔保(本院93年度存字第5102號)，嗣因聲請人屢聲
    請變換提存物，本件擔保金以本院97年度存字第1936號提存
    事件提存在案。經本院依職權調閱本院97年度存字第1936號
    及93年度執全字第3073號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之
    假扣押執行，且距聲請人收受假扣押裁定已逾30日，揆諸首
    開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對
    人於收受聲請人行使權利之通知後，迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
