【裁判字號】    99,聲,1621
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1621號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請交付保
護管束（99年度執聲字第1170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑2年10月確定，現於臺灣高雄
    女子監獄執行中，茲經法務部於民國99年6月22日以法矯字
    第0999026021號函核准假釋在案，而最後事實審法院為本院
    ，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依據刑法第481條聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。本案受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度訴字第328號判處有期徒刑2年10月確定等情，
    有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考。
    是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判法院，應屬無
    訛，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為本件裁定，
    合先敘明。
三、經查，受刑人係於97年9月24日，因上開違反毒品危害防制
    條例案件入監服刑執行，茲聲請人以受刑人業於99年6月22
    日經法務部矯正司核准假釋，而刑期終結日期原為100年7月
    23日，復縮短刑期後刑期屆滿日為100年6月3日等情，亦有
    臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1份附卷可稽，
    是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人
    聲請受刑人於其假釋中付保護管束，經本院審核後，認其聲
    請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12   日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
