【裁判字號】    99,司促,13042
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13042號
聲  請  人
即債權人    辛○○
            子○○
            寅○○
            丁○○
            癸○○
            己○○
            乙○○
            辰○○
            戊○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
上十二人共同
代  理  人  癸○○
相  對  人
即債務人    天易全球網絡事業股份有限公司
法定代理人  丑○○
            卯○○
            庚○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬柒仟佰伍拾貳元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查系爭僱傭契約之僱用人為相對人天易全球網絡事業股份有
    限公司，聲請人向第三人丑○○請求給付工資及資遣費為無
    理由，該部分之聲請於法不合，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
