【裁判字號】    99,司聲,446
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第446號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人新臺幣參萬零伍佰零貳元整，及自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。而所謂訴訟費用，包括裁判費、同法第77條之23
    至第77條之25所定之費用，即訴訟文書之影印費、攝影費、
    抄錄費、翻譯費、證人及鑑定人日旅費，及其他進行訴訟之
    必要費用，其餘費用即非訴訟費用。合先敘明。
二、聲請人與相對人間確認債權不存在事件，前經本院99年度訴
    字第414號判決諭知「訴訟費用由被告負擔」，並已確定在
    案。經本院調閱上開卷宗審查，聲請人於訴訟程序中所確認
    之債權金額為新臺幣（下同）2,979,054元，應徵裁判費
    30,502元，聲請人於起訴時已繳納裁判費1,000元，承審法
    官復於民國(下同)99年3月3日言詞辯論期日時諭知應補繳裁
    判費29,502元，聲請人並已於當日繳納之，有本院收據影本
    二紙為證。從而，相對人應賠償之訴訟費用即為30,502元，
    並應依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
