【裁判字號】    99,簡,2502
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹貳公克）及殘
渣（量微無法秤重）均沒收銷燬之；玻璃球壹顆、空袋伍個、鼻
管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前因詐欺案件，經本院於95年12月22日判處有期徒刑4
    月確定，於96年2月27日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，被告於前案有期徒刑執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，依法加重其
    刑。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.12公克）及殘
    渣（量微無法秤重）均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段沒收銷燬之；另扣案之玻璃球1顆、空袋5個、鼻管2支
    為被告所有供本件施用安非他命所用之物，均依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
