【裁判字號】    99,訴,656
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第656號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
前列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8854
號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○羈押期間均自民國玖拾玖年柒月貳拾陸日起延長
貳月。
    理  由
一本件被告丙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟
  法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形而有羈押必要，於民國
  99年4 月26日執行羈押，同年7 月25日屆滿3 月，本院認為被
  告前項羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，自同年7 月26
  日起延長羈押2 月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
