【裁判字號】    99,聲,1657
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○  民國70年.
上列聲請人因受刑人毒品案件，聲請沒入保證金（99聲沒字第
172 號、99年執字第1850號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○毒品案件，前
    經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同）5,000元，出具
    現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，依刑事訴
    訟法第118條第1項，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入
    具保人繳納之保證金，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第1850
    號案件執行時，經同署檢察官依其住所及居所地址合法傳喚
    、拘提未到案執行，已由同署於民國99年6月7日發佈通緝在
    案，迄今仍未依法到案執行，復無另案在監、所執行或羈押
    ，顯已逃匿等情，此有通知暨送達證書、拘票暨報告書、通
    緝書、在監所最新資料報表、戶役政連結作業系統存卷可憑
    。且聲請人通知具保人於99年4月30日、同年5月21日帶同受
    刑人到案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案執行，此
    亦有通知函、送達證書各2張、具保人在監所最新資料報表
    、戶役政連結作業系統在卷可按，足認受刑人顯已逃匿，是
    聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
