【裁判字號】    99,補,72
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第72號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
            楊寶圜
訴訟代理人  陳麗芬律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,008,848元，應
徵第一審裁判費10,999元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
