【裁判字號】    99,聲,1666
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1666號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院羈押
  於臺灣臺北看守所，至今已有4 月餘，聲請人自始至終均清楚
  交待案情，並無串供之情，更無脫逃之虞，且聲請人身患高血
  壓、心臟病，為此請求准予交保，聲請人必定隨傳隨到等語。
二被告甲○○前因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
  1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年4 月26
  日執行羈押。本院認為，被告所涉犯刑法第330 條結夥三人攜
  帶兇器強盜罪，係最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，合於刑事
  訴訟法第101 條第1 項第3 款所定得予羈押之情形，且被告於
  行為後均居住於旅館躲避查緝，顯難期待其於前述情形下仍將
  如期到庭接受審判，足認有逃亡之虞，為確保將來審判或刑之
  執行，自有羈押之必要。至被告雖以罹有高血壓、心臟病為由
  請求具保停止羈押，惟未見檢附任何證明文件，足以證明其現
  罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情，本院無從審酌，亦不符合
  刑事訴訟法第114條第3款規定。綜上所述，原羈押原因既仍存
  在，且不能因具保而使之消滅，聲請人停止羈押之聲請應予駁
  回。
三依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
