【裁判字號】    99,聲,152
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  教育部
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬玖仟陸佰貳拾肆元後，本院97年執字
第24410號拆屋還地等執行事件中，關於相對人對於聲請人之強
制執行程序，於本院99年度訴字第3177號債務人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院91
    年度臺抗字第429號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請人以其經向本院提起99年度訴字第3177號債務人異
    議之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第24410號拆
    屋還地等強制執行事件，經本院調取上開卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、再查，本件相對人依其執行名義尚得請求聲請人給付之金額
    為新臺幣（下同）2,438,494元，已逾150萬元，是聲請人所
    提起之債務人異議之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加上裁判
    送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理之期限約
    需5年，以此為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執
    行因而致相對人執行延宕之期間；而本件停止強制執行期間
    ，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期
    間所生利息損失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額
    ，應依前開執行債權額按法定利率算至債務人異議之訴確定
    終結時之金額為適當。故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為
    609,624元（計算式：2,438,494元×5年×5%＝609,624元，
    元以下四捨五入）。自應由聲請人為相對人提供前開擔保金
    額後，方得停止執行。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
