【裁判字號】    99,重訴,788
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第788號
原      告  陽明海運股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  郭錦茂律師
被      告  庚○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴時未據僅繳納裁判費，經本院於民國99年6月
    28日以99年度重訴字第788號裁定命其於裁定送達原告時起
    3日內補正，此項裁定已於99年7月1日年送達原告，有送達
    回證在卷可稽（見本院卷第66頁）。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，其假執行之聲
    請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
