【裁判字號】    99,訴,1265
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1265號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  英躍國際電子股份有限公司
            份有限公司)
兼法定代理  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年六月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十五年四月二
十八日起至清償日止，按年息百分之八點五三計算之利息，暨自
民國九十五年五月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告英躍國際電子股份有限公司(原名：榮見國
    際電子股份有限公司)於民國93年11月17日邀同被告丙○○
    、甲○○為連帶保證人向伊借款新臺幣（下同）4,000,000
    元，原告並持有被告共同簽發，發票日為93年11月24日，到
    期日未載，面額為4,000,000元之本票為擔保，並約定利息
    按年息8.53％計算，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    其逾期在6個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過6
    個月部分另按上開利率20％計付違約金。詎被告自95年4月
    28日起即未按期繳款，尚欠2,147,059元及其利息及違約金
    ，而被告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償之
    責，爰依消費借貸連帶保證、票據之法律關係，提起本訴，
    並僅先就其中900,000元請求等情。並於本院聲明：如主文
    第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告主張上列事實，業據提出卡授信往來契約書、本
    票等件為證（見本院卷第5頁至8頁），故原告主張之事實，
    堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關係，訴請被告應
    給付如第1項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,800元及公示送達
    登報費2,130元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
