【裁判字號】    99,訴,3127
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3127號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；原
    告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起訴不合
    程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七之十三條、第
    二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人甲○○、沈
    朝溪發支付命令，經本院核發九十九年度司促字第一三一七
    五號支付命令，命債務人連帶向債權人即原告清償新臺幣（
    下同）二百五十九萬二千一百八十九元，及自民國九十九年
    二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之二計算之利息
    ，以及自九十九年二月十六日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用五百
    元，該支付命令先後於九十九年六月三日、十四日分別送達
    於沈朝溪、甲○○，惟甲○○業於法定期間內對支付命令提
    出異議，依民事訴訟法五百一十九條第一項之規定，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
三、本件訴訟標的金額核定為貳佰伍拾玖萬貳仟壹佰捌拾玖元，
    應繳裁判費貳萬陸仟柒佰肆拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    伍佰元外，尚應補繳貳萬陸仟貳佰肆拾元，茲限原告於收受
    本裁定後伍日內如數補繳，逾期未補，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
