【裁判字號】    99,司他,6
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司他字第6號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被告  財團法人中央廣播電台
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付補償金事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣玖仟參佰陸拾元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、經查，原告起訴請求被告給付補償金，本院以98年度勞訴字
    第60號受理在案，原告並聲請訴訟救助，經本院於民國98年
    1月15日以98年度審救字第16號裁定准予訴訟救助，而暫免
    繳交訴訟費用。嗣本院以98年度勞訴字第60號判決確定並諭
    知「訴訟費用由原告負擔」。復查，本件原告於98年1月8日
    起訴時請求被告給付勞工職業災害補償金新臺幣(下同
    )2,500, 000元，惟98年6月23日減縮聲明至851,500元。是
    本件訴訟標的價額應以本院核定訴訟標的價額時尚繫屬於法
    院之原告請求即851,500元核定之(最高法院95年度台抗字第
    689號裁定參照)，並應徵收裁判費9,360元，而由原告向本
    院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
