【裁判字號】    99,簡,2322
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2322號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得預見將本人之銀行帳戶交付與不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐欺取財轉帳匯款等犯罪工具之可能，
    竟不違背其本意，基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國
    97年11月9日至同年月10日下午2時48分許之某時，在臺北市
    ○○區○○路近南京東路5 段之便利商店前，將其向臺灣新
    光商業銀行股份有限公司南東分行（下稱新光商銀）開設帳
    號為000000000000號帳戶之提款卡及密碼交予真實姓名、年
    籍不詳之成年詐騙集團成員使用。嗣該詐欺集團成員取得上
    開帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，於97年11月間，
    在交友網站上佯以「林思妤」之名義與甲○○聊天交友，並
    以見面援交需先操作自動櫃員機確認身分，致甲○○誤以為
    真，於97年11月10日下午2 時48分許，依指示操作櫃員機匯
    款新臺幣（下同）3 萬元至上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣
    因甲○○亦將帳戶交予詐騙集團使用為警查獲，始循線查知
    上情。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官簽分並呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開帳戶為其所申設，並將提款卡及密
    碼交付上開詐欺集團成員使用等情，均坦承不諱，其對於甲
    ○○遭詐騙而匯款至上開帳戶並遭他人提領乙節，亦不否認
    ，該情核與證人甲○○之證述相符（見臺灣新竹地方法院檢
    察署98年度偵字第3245號卷第44頁至第45頁），並有證人甲
    ○○於台新商業銀行嘉義分行歷史交易明細、新光商銀98年
    6月12日（98）新光銀南東簡字第157號函及所附歷史交易明
    細在卷可憑（見同上偵卷第40頁、第95頁至第96頁），足認
    被告任意性自白與事實相符。而按金融機關存款帳戶，一般
    人極易申請取得，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，自無
    須向他人收受，個人帳戶之提款卡及密碼，亦無任意交付予
    不認識之人之理。又媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之
    事，已廣為宣傳，況被告為成年人，有相當之智識程度與生
    活經驗，對該情亦當認識甚明，卻猶將上開帳戶提款卡及密
    碼交付與不詳成年人使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行
    為、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺
    取財行為之共同正犯，然其對於該人可能利用他人帳戶做為
    其詐欺取財之用，當然有所預見，且容認犯罪事實發生之本
    意。即被告對於上開帳戶被用來作為詐欺之犯罪工具有不確
    定之故意。本件事證明確，被告幫助他人詐欺之犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開帳戶之提款卡及門號與他人使用，使收受之人得利用作為
    詐騙財物之工具，而遂行詐欺取財之犯行，並無證據足認被
    告有參與詐欺構成要件之行為，則被告顯係參與詐欺取財構
    成要件以外之行為，而對於該行詐騙之人遂行詐欺取財犯行
    資以助力，故核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行非差
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟於詐騙集團
    猖獗橫行，報章雜誌一再報導詐騙集團使用人頭帳戶犯罪之
    情形下，仍執意將金融機構帳戶提供他人使用之犯罪動機、
    目的、手段，其提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長詐
    騙集團犯罪，增加政府查緝此類犯罪之困難，更因而危害他
    人財產法益及社會秩序，暨犯後坦承犯行，態度非差等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第339條第1 項、
    第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
