【裁判字號】    99,簡,1871
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1871號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第10413 號），嗣因被告就被訴事實為
有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外進行協商程序，本院同意進
行協商程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○以電腦網路，刊登足以引誘、暗示人為性交易之訊息，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：
  (一)被告願受科刑範圍為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1
    千元折算1日。緩刑2年。
  (二)被告支付公益團體財團法人創世社會福利基金會新臺幣 1萬
    元（已支付，收據影本詳卷）。
三、上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第 1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1 項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第449條第1項、第3項，兒童及少年性
    交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第 2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上揭得上訴事由並不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
兒童及少年性交易防制條例第29條
（罰則）
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10413號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路44巷12之2號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        送達地：臺北市○○路25號5樓509室
    選      任
    辯  護  人  甲○○律師
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，業經偵查終結
，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月29日下午4時許，在臺北市○○區○○
    路3段178號5 樓工作處，利用電腦連結網路後，以「包養世
    新妹」之暱稱進入網路上「UTHOME聊天室」，供不特定人點
    選與之交談，以上開方式刊登足以引誘、媒介、暗示促使人
    為性交易之訊息，經警循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告乙○○之自白，（二）網路列
    印資料、集景網路科技有限公司990402001 號函、中華電信
    股份有限公司客服處客服第七作業中心回覆單、即時通帳號
    申用人基本資料及近日登入之IP位置在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯兒童及少年性交易防制條例第29條
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書 記 官    朱      翎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
