【裁判字號】    99,司促,17424
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17424號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬零陸佰貳拾肆元，及
    自民國九十四年九月十四日起至清償日止，按年息百分之十
    二計算之利息，暨自民國九十四年十月十五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬元，及自民國九十四
    年十二月九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
    ，暨自民國九十五年一月十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17424號）
（一）緣相對人甲○○先後於民國（以下同）93年5月14日及93
      年4月9日，向聲請人借款新臺幣（以下同）20萬元及24萬
      元整，借款期限先後自93年5月14日起至100年5月13日止
      及自93年4月9日起至98年4月9日止，利息分別按年利率12
      %及12%計算，並應按月攤還本息。如有任何一期本金或利
      息未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限
      之利益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
      息外，其逾期在六個月以內償還者，按上開利率10%；逾
      期六個月以上者，其超過六個月部份按上開利率20%加付
      違約金。
（二）詎料相對人等就上開借款之本息僅先後繳息至自94年9 月
      13日及94年12月8日起即未依約清償債務本息，經聲請人
      迭次催討，相對人等均置之不理，依約相對人等已喪失期
      限利益，全部債務視為到期，聲請人得向相對人等請求全
      數清償。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
