【裁判字號】    99,司促,17414
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17414號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬貳仟陸佰拾壹元，及自
    民國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之十計算
    之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第17414號）
    （一）緣債務人甲○○於民國（以下同）93年6月23日向聲
    請人借得15萬元之借款，借款期間自93年6月23日起至95年1
    2月22日止，並約定：
    (1)借款期間內分三十期平均按月攤還本金（貸款利率享有
    零利率之優惠）。
    (2)逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金餘額依年息1
    ﹪計付；逾期超過六個月者，其超逾部分，另按本金餘額依
    年息2﹪計付。
    (3)遲延利息：本貸款到期或經視為到期時，借款人如未依
    約清償本金者，自其到期或視為到期日起按本金餘額依年息
    10﹪計付。
    （二）詎債務人自借得上開款項後，僅清償債務至96年1月9
    日止，依約其已喪失期限利益，並喪失於貸款期間內因正常
    履約所享有之零利率優惠，現尚積欠聲請人本金22631元，
    爰依消費借貸關係請求債務人清償如聲明所示借款本金及其
    利息暨違約金。
    （三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。
    為求簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請   鈞院鑒核，迅
    賜對相對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並
    負擔督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
