【裁判字號】    99,抗,84
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年6月8
日本院99年度司票字第5960號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人於原審主張：其執有抗告人於民國99年2月5日所
    簽發面額新臺幣（下同）400,000元，付款地在臺北市○○
    區○○街5號，按相對人定儲利率指數加碼年息7.59％機動
    計息，免除作成拒絕證書，到期日未載之本票乙紙（下稱系
    爭本票），詎於99年4月8日經提示僅支付其中部分外，尚餘
    389,216元未獲付款，為此依票據法第123條規定提出系爭本
    票聲請本院裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強
    制執行等情。
三、抗告意旨雖稱：伊每月均有依約付款，故不同意強制執行，
    為此依法提起抗告，求為廢棄原裁定云云。經查，自原審卷
    附系爭本票形式觀之，已具備本票之法定記載事項，本件原
    審依非訟事件程序審查，認系爭本票已符合票據法第123條
    之規定，而為准予強制執行之裁定，經核並無違誤。抗告人
    所為指摘，無論屬實與否，均為實體上之爭執，依前開說明
    ，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，並非本件非訟程
    序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     12    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
