【裁判字號】    99,交易,444
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第444號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第28948 號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月9 日上午8
    時30分許，騎乘車牌號碼K5L-872 號重型機車，沿臺北市萬
    華區忠孝橋由西往東方向行駛，行經同市忠孝橋往東機車道
    上時，不慎追撞前方同向由告訴人孔垂茹所騎乘車牌號碼AD
    6-339 號重型機車（當下告訴人並未人車倒地、受傷），告
    訴人乃下車與被告理論，詎被告不加理會欲逕行離去，告訴
    人心急之下，先抓住被告手臂遭掙脫後，復抓住被告騎乘之
    上開機車扶手，詎被告竟基於傷害之犯意，將告訴人拖行5
    公尺，致告訴人受有右脛骨與腓骨骨折之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 第1 項前段傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係涉犯刑法第277 條第1 項前段傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲告訴人業於99年6
    月10日與被告就侵權行為損害賠償事項調解成立，並具狀表
    明撤回上開刑法第277 條第1 項前段傷害告訴等情，有本院
    99年度司北調字第420 號調解筆錄1 份及聲請99年6 月24日
    刑事撤回告訴狀1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
