【裁判字號】    99,聲判,140
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第140號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告侵占等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
檢察官於99年5 月21日以99年度偵字第11519 號為不起訴處分，
聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年6 月15日以99年
度上聲議字第4483號駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文，
    是以告訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10
    日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人
    未委任律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。次按刑事訴訟法第258 條之1 至第258 條之4 有關交付
    審判之規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要
    件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不
    遵命補正得駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258 條之
    1 交付審判之聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防
    止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第17
    2 條第3 項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提
    出理由狀，程序始稱合法。」足見交付審判所以採行律師強
    制代理制度，其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案
    情而認有聲請交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出
    聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師
    強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，
    茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，
    而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意
    旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺灣高
    等法院民國91年11月6 日法律座談會提案討論結論可資參照
    ）。
三、本件聲請人即告訴人甲○○因被告乙○○涉嫌侵占等案件，
    向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於99年5 月21日以99年度偵字第11519
    號為不起訴處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署
    於99年6 月15日以99年度上聲議字第4483號駁回再議，聲請
    人收到上揭處分書後，於99年7 月6 日具狀聲請交付審判，
    惟聲請人未委任律師即逕自聲請交付審判，參照前述說明，
    其聲請於法不合，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林欣苑
                                  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
