【裁判字號】    99,交聲,1104
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1104號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國99年5月20日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40–CO0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因酒後駕駛，經警
    製單舉發違規，並報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵辦
    ，經承辦檢察官為緩起訴處分，並依緩起訴條件，應於民國
    100年2月18日前向該署指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供100小時義務勞務，上開處分業經確定，原處分機關
    未予詳察，竟再予裁罰新臺幣（下同）49,500元，異議人實
    難甘服，為此提起聲明異議，請求依一事不兩罰原則，撤銷
    原處分等語。
二、原處分機關交通部公路總局臺北區監理所係以：異議人駕駛
    車號679–DB號營業小客車，於99年2月20日晚上11時33分許
    ，行經臺北縣新店市○○路○段202號前，為臺北縣政府警察
    局新店分局烏來分驗所執勤員警攔停施以酒測，其酒精測試
    值達0.72mg／l，當場製單舉發「酒後駕車」之交通違規行
    為，原處分機關遂於99年5月20日，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之規定，裁罰罰鍰49,500元，吊扣駕駛
    執照12個月，並應參加道路交通安全講習在案。
三、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。次按，交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。是受處分人自應依法於上開規定期間內，向
    管轄法院或原處分機關聲明異議，倘逾期提出者，其聲明異
    議即不合法律上之程式，且無從補正之，法院依法自應以裁
    定加以駁回。
四、經查，本件原處分機關所為之上開99年5月20日北監營裁字
    第裁40–CO0000000號，係於99年5月24日以寄達至臺北縣新
    店市○○○路○段5號403室，並由異議人本人親自簽收等情
    ，有上開裁決書、送達證書影本在卷可稽，足認上開裁決書
    業經向異議人之送達地址送達，並由其本人收受，其送達合
    法甚明。從而，本件聲明異議期間之起算應自異議人本人收
    受收受該裁決書之翌日起算20日；又異議人之居所係在臺北
    縣新店市○○○路○段5號403室，顯非居住於原處分機關所
    在之鄉鎮、市，惟係居住於本院之管轄區域，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4條第1款第2目之規定，依同標準第2條
    第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間2日，故異議人如欲聲明異議，應於99年6月15日星期二以
    前提出。惟異議人竟遲至99年6月24日始向原處分機關提出
    聲明異議狀，再由原處分機關轉呈本院，此有異議人提出異
    議狀所蓋印之原處分機關收文章戳記、本院公務電話記錄附
    卷為憑。準此，異議人就原處分機關之上開處分所為之聲明
    異議，顯已逾20日之異議期間，自非適法，且該瑕疵無從補
    正，揆諸前開說明，異議人提起本件聲明異議，於法未合，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
