【裁判字號】    99,易緝,102
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度易緝字第102號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1451號
、第15340號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○並無實際擔任商號負責人之意，知悉擔任人頭負責人
    ，該商號極可能作為不法用途，且可能遭開無法兌現之空頭
    支票詐騙之用，竟仍出於縱遭他人為不法詐騙之用亦不違反
    其本意之幫助犯意，於民國96年9月14日前某日，在不詳地
    點，將其身分證件提供給真實姓名年籍不詳自稱「俊哥」之
    成年詐騙份子，於96年9月17日變更乙○○為樂是實業社（
    址設臺北市中正區○○○路○段114號，資本額新臺幣【下同
    】200,000元）之負責人，並由「俊哥」於97年9月3日前某
    日，在不詳地點開立如附表所示無法兌現之空頭支票1紙，
    交由真實姓名年籍不詳自稱「許家華」之成年詐騙份子。嗣
    「許家華」於97年9月3日，持用楊建成（另經判決）所申辦
    之0000-000000號行動電話，撥打電話予甲○○，佯稱欲向
    甲○○購買靈骨塔位，惟需甲○○先行支付調查費用
    157,500 元云云，以此方式施用詐術，使甲○○陷於錯誤，
    乃於97年9月3日，在臺北市○○區○○街175號怡客咖啡店
    內，如數將現金交付上開自稱「許家華」之人，「許家華」
    則交付如附表所示無法兌現之空頭支票1紙。「許家華」復
    於97年9月8日，佯以支付發票費用為由，接續詐騙甲○○於
    該日匯款200,000元至王柏勳（另經判決）華南銀行帳號
    000000000000000號帳戶內。「許家華」再於97年9月11日佯
    以催討費用為由，訛詐甲○○於該日分別匯款300,000元、
    300,000元至王柏勳前揭華南銀行帳戶及陳妮（另經判決）
    國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶內。嗣甲○○屆期提
    示如附表之支票因存款不足遭退票，始知受騙。
二、案經甲○○告訴暨臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○警詢及檢察官訊問時指述情節相符，並有如附表所
    示發票之影本1紙、退票理由單1紙（他卷第14頁）及商業登
    記案卷1宗附卷可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項幫助同法第339條第1
      項詐欺取財罪。
    (二)其以幫助之意思參與實施犯罪構成要件以外之行為，應論
      以幫助犯，並按正犯之刑減輕之。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可稽，竟將其身分證件提供他人開設公
      司並簽發空頭票據，提供詐騙份子詐騙之用，致無辜之被
      害人上當受騙，受有損失，且因未到案而遭通緝，及犯後
      尚知坦白承認，並當庭表示願意賠償告訴人200,000元（
      本院卷99年6月28日審理筆錄第4頁），惟迄宣判為止尚未
      依約匯款，有本院公務電話紀錄1紙在卷等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌─────┬───┬──────┬──────┬─────┐
│發票人    │受款人│發票日期    │金額        │付款銀行  │
├─────┼───┼──────┼──────┼─────┤
│樂是實業社│甲○○│97年10月6日 │8,800,000元 │合作金庫銀│
│乙○○    │      │            │            │行建國分行│
└─────┴───┴──────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
