【裁判字號】    99,訴,1303
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1303號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十九年六月
二十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬貳仟肆佰伍拾柒元，並
自民國八十六年十月二日起至清償日止，按年息百分之九點五計
算之利息，暨自民國八十六年十一月三日起至民國八十七年五月
三日止，按年息百分之零點九五計算之違約金，自民國八十七年
五月四日起至清償日止，按年息百分之一點九計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟捌佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
    第1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第13條約定，
    同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本院
    就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第75條定有明文。大安商業銀行股份
    有限公司（下稱大安銀行）與台新國際商業銀行股份有限公
    司（下稱台新銀行）於90年12月31日合併，大安銀行為消滅
    銀行，台新銀行為存續銀行，並於合併後變更公司名稱為「
    台新國際商業銀行股份有限公司」，有財政部台財融(二)字
    第0900015135號函乙件附卷可稽，是大安銀行對被告之債權
    依前揭法條規定，應由原告承受之。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告戊○○、丁○○、丙○○於民國84年12月21
    日向伊借款新臺幣（下同）6,000,000元，利息按伊牌告基
    本放款利率加年息1.45％，浮動計息，按月計收，每期1個
    月，本息平均攤還，到期日為91年12月21日，並約定如未按
    期攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期。遲
    延給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在六
    個月以內部分，另按上開利率10％，逾期超過六個月部分另
    按上開利率20％計付違約金。詎被告自86年10月2日起未還
    付本息，尚欠伊1,692,457元及其利息及違約金未清償。爰
    依消費借貸之法律關係提起本訴等情。於本院聲明：如主文
    第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出放款借據、約定書、附
    約等件為證（見本院卷第5頁至7頁），而被告經合法通知後
    （見本院卷第29至31頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據消費借貸契約之
    法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,830元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
