【裁判字號】    99,訴,1732
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1732號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年六月二十
八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬玖仟柒佰零捌元，及自民國
九十四年八月二十四日起至清償日止，按年息百分之二點八四計
算之利息，暨自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，逾六
個月以內，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第23條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：第三人鄭青松分別於民國90年7月23日、同年8月
    1日邀同被告丙○○為連帶保證人向伊借款600,000元、700
    ,000元，借款期限至110年7月23日，約定自借款日起每滿1
    個月為1期，按月攤還本金及其利息。並約定如未按期履行
    債務時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期。遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內部分，另
    按上開利率10％，逾期超過6個月部分另按上開利率20％計
    付違約金。詎鄭青松自94年8月24日起即未按期繳款，依約
    上列借款應視為全部到期，尚欠1,119,708元及自94年8月24
    日起算之利息及違約金，而被告丙○○為連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出卡借據、約定書、繳息
    明細等件為證（見本院卷第6頁至10頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上列契約之法律關
    係，訴請被告應給付如第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為12,088元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
