【裁判字號】    99,簡,2523
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2523號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11033號），本院判決如下：
    主  文
甲○○毀損他人之自用小客車車門把手，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
  。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11003號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街20巷25弄25之
                           3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月30日凌晨0時10分許，酒後徒步行經臺
    北縣新店市○○路○段123號前，見乙○○所有之車牌號碼67
    68-VA 號自小客車停放該址路邊，竟基於毀損器物之故意，
    單腳踩踏該汽車駕駛座車門把手施力，致車門把手斷裂，不
    堪使用，足生損害於乙○○。嗣拾起斷裂之車門把手，攀爬
    至該汽車車頂天窗處，為附近經營檳榔攤之陳成國發現，通
    知車主乙○○並報警處理，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於偵查中之自白；(二)告訴人乙○○、證
    人陳成國於警詢時之陳述及偵查中之證述；(三)現場列印相片
    11張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354 條毀損器物罪嫌。請審
    酌被告曾有毀損、竊盜、妨害自由、公共危險等多次前科（
    不構成累犯），有本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，素行
    欠佳，本次酒後又恣意毀損停放路邊之告訴人車輛，犯後雖
    坦承犯行，惟未能賠償告訴人之損害新臺幣25000 元等一切
    情狀，量處有期徒刑2 月，以資懲儆。至告訴及報告意旨認
    被告係涉犯竊盜未遂罪嫌，無非係以被告毀損上揭車輛車門
    把手後，攀爬至車頂天窗處查看汽車內部情況，並以車門把
    手敲擊天窗等情為主要論據。惟查，被告為警逮捕時之呼氣
    酒精濃度為每公升0.55毫克，有卷附呼氣酒精濃度取締報表
    可佐，足認被告在案發前確有飲酒。是被告或係因酒精影響
    而有前揭之異常舉止。況徵諸證人陳成國亦證稱未發現被告
    有在上揭汽車四周車窗查看車內之情形在卷，故尚難僅憑被
    告破壞車門把手或攀爬至車頂天窗處查看車內等情，即遽認
    其有何竊盜之不法所有意圖。告訴及報告意旨，容有誤會，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
                              檢察官  高  一  書
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
