【裁判字號】    99,交聲,798
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第798號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年5月5日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-AEV058748號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○係因於民國95年12月 3日飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克而駕車之違規
    行為，為警製單舉發，並經原處分機關於98年5月5日依法開
    立裁決書（北市裁催字第裁22-AEV058748號）後，於同年月
    8 日送達異議人當時之住所地高雄市○○區○○路60巷1弄5
    號 4樓，此有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及
    送達證書附卷可稽。茲異議人遲至99年 5月21日始向原處分
    機關聲明異議（見異議人出具之「聲明異議狀」上所蓋之原
    處分機關收文章戳），顯已逾法定期間，其聲明異議難認合
    法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
