【裁判字號】    99,簡,2492
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2492號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3625號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各科罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共
計參拾貳顆）、賭金新臺幣肆仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告甲○○、乙○○前均
    曾犯賭博罪，仍不知悔改，再犯本罪，渠等賭博財物之金額
    不高，犯後均坦承犯行，尚知悔悟，及渠等犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋1副（共計
    32顆子），係當場賭博之器具，賭金新台幣4,000元係在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266條第2項之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
