【裁判字號】    99,司促,17404
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17404號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟玖佰玖拾貳元，
    及自民國九十八年十一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之二．三七計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17404號）
    （一）緣債務人甲○○於民國（以下同）95年08月25日，向
          聲請人借款500,000 元，其借款期限自95年08月25日
          起至102 年08月25日止、利息及違約金之約定均詳如
          綜合消費放款借據影本所示，經債務人等立有同一內
          容之借據交與聲請人收執。詎料債務人自98年11月25
          日起未依約清償融資本息，有交易明細表乙紙可證，
          迭經催討均未置理，債務人等依法自應清償本金、利
          息、違約金之債務。
    （二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之
          標的，有附呈之綜合消費放款借據影本可證，為此特
          依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程
          序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。謹狀台灣
          台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
