【裁判字號】    99,重訴,823
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第823號
原      告  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志忠律師
            葉銘功律師
            陳衍任律師
被      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求清償債務事件，原告聲請對被告發支付命令
，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）9,538,491元，應徵第
一審裁判費95,446元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
補繳94,946元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
