【裁判字號】    99,訴緝,131
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（年籍資料不詳）
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官（黃股）提起公訴（
74 年偵字第2074、2075、3956號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後7日內補正被告「甲○○」之確實年齡
、住所或居所、身分證字號或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起公訴，應由檢察官向管轄法院提出起訴書為之。又起
    訴書，應記載左列事項：一、被告之姓名、性別、年齡、籍
    貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法
    第264條第1項定有明文，此乃法定必備之程式。
二、本件起訴書上記載被告「甲○○」之年籍資料為「男、民國
    ○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住台北
    縣三重市○○街128號」等節，惟被告於偵查及審理中均未
    到庭，且本院依起訴書所載被告「甲○○」姓名、國民身分
    證統一編號（Ｚ000000000）及偵卷所附告訴人提出「甲○○
    」之證件影本之統一編號（Ｚ000000000號）查詢結果均為「
    資料不存在」、「身分證字號輸入錯誤」，另經前案（本院
    本院74年度訴字第908號）法官囑請相關機關查戶籍、調口
    卡、訪查戶址等資料，三重市戶政事務所簡覆略以「按址查
    無此人戶籍」、「萬壽街雙號門牌至74號止，無人用128 號
    申請戶登...」等語，警政機關亦查無該戶設籍資料，另經
    囑託拘提被告結果同「查無128號址」等情，有該所簡覆表
    、臺北縣警察局74年6月14日北警戶字第42744號及臺灣臺北
    地方法院板橋分院檢察處74年6月20日板分檢順致字第19031
    號函在原卷可稽。綜此，本案被告「甲○○」之真實年籍姓
    名仍屬不詳，或實際上並無該人存在，尚不足以辨識公訴人
    所訴之確實犯罪主體為何人，爰請公訴人於本裁定送達後10
    日內補正如主文所示事項，以資確認審判對象，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
          刑事第十三庭   審判長法  官  許泰誠
                               法  官  陳君鳳
                               法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                               書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
