【裁判字號】    99,訴,2851
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2851號
原      告  宋愛華
上列原告與被告周煌鈞間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣肆仟元，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項分
    別定有明文。再按債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之
    異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人
    本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。
二、本件原告依強制執行法第14條第1 項規定，起訴請求撤銷本
    院99年度司執字第18633 號執行事件執行程序。經查，本件
    被告係以本院96年度訴字第918 號判決、臺灣高等法院98年
    度上字第32號判決、最高法院99年度台上字第38號裁定為執
    行名義，聲請本院民事執行處強制執行，命原告應容忍被告
    進入原告所有門牌號碼臺北市○○街121 號8 樓房屋內，進
    行被告所有門牌號碼臺北市○○街121 號7 樓房屋面向昆明
    街角落臥室天花板之漏水修繕工程，被告並應給付新臺幣（
    下同）109,440 元（本金45,675元、利息2,430 元、訴訟費
    用61,335元），本院執行處以訴訟費用部分被告並未取得執
    行名義，不准該部分之強制執行外，其餘已為強制執行。是
    本件訴訟標的之價額，依原告本於其異議權請求排除強制執
    行所有之利益，關於容忍修繕部分非因財產權而起訴，應徵
    收裁判費3,000 元，其餘訴訟標的價額核定為45,675元，應
    徵收裁判費1,000 元，以上全計應徵第一審裁判費4,000 元
    。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5 日內補繳，如未依期補正，即駁回原告之訴
    。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
