【裁判字號】    99,易,1896
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1896號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12249號），本院受理後（原案號：99年度簡字第2250號），
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○原係男女朋友關
    係，於民國98年12月9日下午5時許，被告駕駛車牌號碼9611
    -LE號自用小客車，附載告訴人返回住處，該車駛至臺北市
    ○○區○○路、大理街口時，2人因細故發生爭執，詎被告
    即將前開車輛停下後，持建築用之水平尺，朝乘坐於車輛右
    後座之告訴人毆打，致使告訴人受有左上眼瞼瘀紫傷2公分
    乘以2公分、左側顏面皮下出血傷3公分乘以3公分、左側鼻
    翼部瘀紫傷1公分乘以1公分、下唇擦傷1.5公分乘以1.5公分
    、胸、腹部挫傷、左側頭皮後方紅腫傷1.5公分乘以1.5公分
    、左耳廓皮下出血傷2公分乘以0.5公分之傷害，因認被告係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
