【裁判字號】    98,訴,750
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第750號
原      告  庚○○
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    李美寬律師
            許富雄律師
訴訟代理人  賴錫卿律師
被      告  成豐開發股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院於民國99年3
月31日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文及理由中關於「被告王義聰」記載，均應更正為「被
告乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
