【裁判字號】    98,訴,1115
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1115號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人可尼卡實業股份有限公司間請求給付貨款事件
，上訴人對於民國九十九年四月二十九日本院第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十九年五月二十五日裁定，限令於送達後五日內補正，
    此項裁定已於九十九年五月三十一日送達，有送達證書在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
