【裁判字號】    99,訴,3177
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3177號
原      告  甲○○
上列當事人與教育部間債務人異議之訴事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，民事
訴訟法第77條之2第1項定有明文。查本件訴之聲明第一項及第二
項之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）貳佰肆拾萬捌仟肆佰
玖拾肆元；訴之聲明第三項之訴訟標的金額為伍佰陸拾陸萬玖仟
捌佰壹拾玖元；另訴之聲明第四項係屬財產權訴訟惟訴訟標的價
額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一即壹佰陸拾伍萬元定本件訴
訟標的之價額。是本件訴之聲明第一、二、三、四項合計訴訟標
的價額核定為玖佰柒拾伍萬捌仟佰壹拾元，應繳第一審裁判
費玖萬柒仟陸佰貳拾肆元，扣除前繳裁判費壹萬貳仟壹佰捌拾柒
元外，尚應補繳捌萬伍仟肆佰拾柒元。爰依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內向本院補
繳上開裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
