【裁判字號】    99,聲判,145
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第145號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官於99年5 月14日以99年度偵字第9462號為不起訴處分
，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年6 月22日以99
年度上聲議字第4612號駁回再議，聲請人聲請將本件交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文，是以告
    訴人於聲請再議經駁回後欲聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請，如告訴人未委任
    律師而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程序。次
    按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規定
    ，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並無
    任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正得
    駁回其聲請等規定存在，且觀之同法第258條之1交付審判之
    聲請須委任律師提出，其立法理由謂：「為防止濫行提出聲
    請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規
    定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序
    始稱合法。」，足見交付審判所以採行律師強制代理制度，
    其目的無非在使經由具法律專業之律師細研案情而認有聲請
    交付審判之必要之情形下，始由其代理而提出聲請，以免發
    生濫訴而浪費國家訴訟資源之弊，是此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，茍僅於提出聲
    請後始補行委任，實僅徒具律師代理之形式，而無法達成上
    開防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源之立法意旨，從而，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正之情形（臺灣高等法院民國91
    年11月6日法律座談會提案討論結論可資參照）。
三、本件聲請人即告訴人乙○○對被告甲○○涉嫌偽造文書等案
    件，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢
    察官於99年5 月14日以99年度偵字第9462號為不起訴處分，
    聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年6 月22日以
    99年度上聲議字第4612號駁回再議。聲請人收到上揭處分書
    後，於99年7 月2 日具狀聲請交付審判，惟聲請人未委任律
    師即逕自聲請交付審判，參照前述說明，其聲請於法不合，
    且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基

                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
