【裁判字號】    99,國,18
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度國字第18號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  劉上銘律師
被      告  臺北市政府工務局水利工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按依國家賠償法第10條、第11條規定，請求國家機關為損害
    賠償時，應先以書面向賠償義務機關請求之，必賠償義務機
    關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自
    開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人始得提起損
    害賠償之訴（最高法院85年度台上字第2552號、85年度台上
    字第1556號參照）；而依國家賠償法第3條第1項請求損害賠
    償者，以該公共設施之設置或管理機關為賠償義務機關，國
    家賠償法第9條第2項亦有明文。前述國家賠償法所定書面向
    義務機關請求程序，乃訴權存在必備之要件，若原告未先依
    此規定向賠償義務機關以書面請求，即逕行向法院提起損害
    賠償之訴，法院即應依民事訴訟法第249條第1項第6款規定
    ，以起訴不備其他要件裁定駁回其訴（最高法院95年度台上
    字第1673號判決參照）。
二、查本件原告係本於國家賠償法第3條第1項規定，請求賠償義
    務機關即被告臺北市政府工務局水利工程處負國家賠償之損
    害賠償責任，惟並未提出其已以書面向被告為國家賠償之請
    求，經被告關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立之證明，經本
    院於99年6月25日準備程序命原告於10日內補正，惟原告迄
    未補正，揆諸前開說明，應認原告起訴程序不備要件，依民
    事訴訟法第249條第1項第6款規定，應予駁回。
三、據上論結，原告之訴為不合法，依國家賠償法第12條，民事
    訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
