【裁判字號】    99,訴,2040
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2040號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人庚○○、丁○○、戊○○、丙○○、乙○
○、己○○因99年訴字第2040號損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件請求賠償部分訴訟標的金額為新台幣(下同)壹拾貳
萬元，應徵第二審裁判費壹仟捌佰拾元，另請求登報及網路道
歉部分，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14、第77
條之16規定，應徵裁判費肆仟伍佰元，總計應徵裁判費陸仟參佰
參拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
