【裁判字號】    99,重訴,123
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第123號
上  訴  人  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人荷商柯企第三資產管理股份有限公司間請
求分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣壹仟伍佰捌拾貳萬伍仟肆佰捌拾玖元（計算式
：原分配金額106,240,512元－後分配金額90,415,023元＝15,82
5,489元），應徵第二審裁判費新臺幣貳拾貳萬陸仟玖佰伍拾陸
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
