【裁判字號】    99,司促,17343
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17343號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬肆仟壹佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾肆萬柒仟零壹元，及自民
    國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟貳佰零貳元，及自民
    國九十七年十二月十一日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
