【裁判字號】    99,司促,17391
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17391號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○原名張雅嵐.
一、債務人甲○○、乙○○（原名張雅嵐）應向債權人連帶清償
    新臺幣佰陸拾肆萬柒仟貳佰拾捌元，及如附表（一）（
    二）所示之期間及利率計算之利息及違約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣柒佰壹拾肆萬捌仟壹佰
    貳拾壹元，及如附表（三）所示之期間及利率計算之利息及
    違約金；如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由
    債務人乙○○（原名張雅嵐）清償之。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
