【裁判字號】    99,補,159
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第159號
原      告  甲○○
上列原告與被告聯教圖書出版股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，原告應於本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期未
補正即駁回本件起訴，特此裁定：
一、查本件被告業已廢止，應補正被告聯教圖書出版股份有限公
    司之合法代理人。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查原告係訴請求確認監察人委
    任關係不存在，而監察人身分係基於與所屬法人間之委任關
    係而生，而委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性
    質，顯非對於親屬關係及身份上之權利有所主張，是原告起
    訴請求確認監察人委任關係不存在，性質上屬因財產權而起
    訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核
    定，故應適用民事訴訟法第77條之12之規定，此部分訴訟標
    的價額核定為新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費
    17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書、第121條、第244條規定，
    裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭          法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                      書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
