【裁判字號】    99,補,100
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第100號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉韋廷律師
被      告  南亞塑膠工業股份有限公司工務部配電盤組台北營
            業處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,028,154元，應徵第一
審裁判費11,197元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
