【裁判字號】    95,海商,24
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度海商字第24號
原      告  美亞產物保險股份有限公司（原名友邦產物保險股
            份有限公司，再之前原名中央產物保險股份有限公
            司）
法定代理人  穆艾安
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  黃維倫律師
被      告  丁○○○○ ○○○.
法定代理人  Yong Joo .
訴訟代理人  張慧婷律師
被      告  丙○○○○○○ ○.
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年5月27日所為
之判決及於98年8月5日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決與原裁定之原本及正本當事人欄中關於丁○○○○ ○○○○○○○○
○○○○ ○○○○之法定代理人「甲○○○ ○○○」之記載，應更正為「Yong
Joo Shin」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。而此條規定於裁定準用之，
    民事訴訟法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決與裁定之原本及正本有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
