【裁判字號】    99,易,912
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第912號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
上列被告因誣告案件，本院於中華民國99年5 月10日所為判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「壹佰貳佰小時之義務勞務
」之記載，應更正為「壹佰貳拾小時之義務勞務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號
    解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事裁判文字，顯有上
    開顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審
    法院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄「四、附條件緩刑之宣告
    」中，業已敘明被告應提供120 小時之義務勞務，則原主文
    欄內關於「壹佰貳佰小時之義務勞務」之記載，係顯然之錯
    誤，而不影響於全案情節與判決本旨，爰裁定更正如主文所
    示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第六庭     法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
