【裁判字號】    99,司促,17408
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17408號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬元，及自民國九十四年十
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，暨
    自民國九十四年十一月二十六日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17408號）
（一）緣債務人甲○○於民國（以下同）93年5月26日向聲請人
      借得10萬元之借款，借款期間自93年5月26日起至95年1
      月25日止，並約定：
      (1)借款期間內分二十期平均按月攤還本金（貸款利率享
         有零利率之優惠）。
      (2)逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金餘額依年
         息1﹪計付；逾期超過六個月者，其超逾部分，另按本
         金餘額依年息2﹪計付。
      (3)遲延利息：本貸款到期或經視為到期時，借款人如未
         依約清償本金者，自其到期或視為到期日起按本金餘
         額依年息10﹪計付。
（二）詎債務人自借得上開款項後，僅清償債務至94年10月24
      日止，依約其已喪失期限利益，並喪失於貸款期間內因正
      常履約所享有之零利率優惠，現尚積欠聲請人本金20000
      元，爰依消費借貸關係請求債務人清償如聲明所示借款本
      金及其利息暨違約金。
（三）本件係請求一定金額之給付，有借據暨約定書為憑。為求
      簡速，特依民事訴訟法之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對相
      對人等發支付命令，限令如數清償本息及違約金，並負擔
      督促程序費用，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
