【裁判字號】    99,司促,16287
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第16287號
聲  請  人
即債權人    甲○○
法定代理人  彭鳳嬌
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟因系爭
    僱傭契約之當事人為聲請人與第三人明道樓轉角股份有限公
    司，本院於民國99年6 月30日裁定命聲請人於裁定送達7 日
    內補正，釋明對相對人乙○○個人請求給付之依據、釋明正
    確之相對人名稱。聲請人雖於99年7 月7 日陳報聲請人及其
    法定代理人彭鳳嬌之最新戶籍謄本、臺北市政府勞工局開會
    通知單、服務單位證明單，惟仍未依上開裁定意旨補正，與
    逾期仍未補正無異，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
