【裁判字號】    99,司促,17374
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17374號
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬壹仟壹佰肆拾陸元，
    及自民國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之
    二．四八計算之利息，暨自民國九十九年四月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾伍萬壹仟零肆拾壹元
    ，及自民國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分
    之一．九一計算之利息，暨自民國九十九年四月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬貳仟零伍元，及自民
    國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之二．四
    八計算之利息，暨自民國九十九年四月十八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
