【裁判字號】    99,聲,1284
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1284號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因強盜案件，經本院羈押
  於臺灣臺北看守所，因聲請人患有大腸癌，至今均與病魔對抗
  ，痛苦難過，急須開刀手術治療，而所內醫療設備無法治癒聲
  請人之疾病，為免影響聲請人之生命安全，為此狀請准予責付
  、具保前往大型醫院做開刀手術治療，聲請人必定隨傳隨到等
  語。
二被告乙○○前因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
  1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國99年4 月26
  日執行羈押。本院認為，被告所涉犯刑法第330 條結夥三人攜
  帶兇器強盜罪，係最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，合於刑事
  訴訟法第101 條第1 項第3 款所定得予羈押之情形，且被告於
  行為後乃因遭證人攔阻始未能逃逸成功，而遭逮捕，顯難期待
  其於前述情形下仍將如期到庭接受審判，足認有逃亡之虞，為
  確保將來審判或刑之執行，自有羈押之必要。至被告所稱患有
  大腸癌部分，經本院函詢國泰醫療財團法人汐止國泰綜合醫院
  之結果，被告所罹乃阿米巴大腸炎，非大腸癌，於98年12月5
  日進行1 周抗生素治療，但不規則；嗣又於99年1 月26日進行
  2 週抗生素治療，該院醫師有建議住院進行抗生素治療，但遭
  病患拒絕，之後均未返診之情，有該院99年6 月14日汐管歷字
  第614 號函在卷可證。又經本院函詢臺灣臺北看守所之結果，
  雖該所並無治療被告前述疾病之藥物，但如收容人病況需要，
  該所將依規定辦理戒護至醫院接受關醫療措施之情，亦有該所
  99年6 月24日北所衛字第0990006365號、99年7 月5 日北所衛
  字第0990006680號函等可證，足認被告所罹疾病，並無非保外
  治療顯難痊癒之情，不符合刑事訴訟法第114 條第3 款規定。
  綜上所述，原羈押原因既仍存在，且不能因具保而使之消滅，
  聲請人停止羈押之聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事第15庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  黃桂興
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
