【裁判字號】    99,司聲,291
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第291號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  剛佑科技有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號2樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事
    件，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距
    其收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132條第3項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟終
    結。
二、次按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：三、假扣押、假處分、假執
    行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請，提存法第18條第1項第3款定有明文。上開規定乃著眼於
    為假扣押而提供之擔保，係為賠償不當之假扣押所致債務人
    之損害，故債權人未聲請假扣押執行，相對人即無發生損害
    可言，故無庸經法院裁定即得聲請提存所返還提存物。假執
    行、假處分之情形亦同。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第5762號
    假扣押裁定，於臺灣板橋地方法院提供新臺幣150萬元擔保
    ，並以臺灣板橋地方法院94年度存字第4552號提存事件提存
    在案；茲因聲請人對於相對人剛佑科技股份有限公司(下稱
    剛佑公司)及丙○○已執行完畢，且對相對人乙○○未聲請
    執行，並將假扣押裁定撤銷、假扣押執行撤回，且依鈞院99
    年度審司聲字第103號函文通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，而相對人於收受後未行使權利，爰聲請返還本件提存
    物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、未聲請執行證明書、催告行使權利函等件為證。
四、本件聲請人聲請返還其為相對人剛佑公司、丙○○，因執行
    假扣押所提存之擔保金部分，經本院依職權調閱臺灣板橋地
    方法院94年度存字第4552號、臺灣板橋地方法院94年度執全
    字第4484號卷宗及本院99年度審司聲字第103號卷宗，聲請
    人並未撤回對相對人之假扣押執行程序，依首揭規定意旨，
    無法認定訴訟程序已終結，雖聲請人已聲請本院發函催告其
    行使權利，惟因不符首揭條文規定，故本件聲請返還提存物
    ，不應准許，應予駁回。另聲請人聲請返還其為相對人乙○
    ○，因執行假扣押所提存之擔保金部分，因聲請人並未聲請
    假扣押執行，故相對人即無發生損害可言，依提存法第18條
    第1項第3款規定，並無庸經本院裁定返還之必要，因之，本
    件聲請人該部分之聲請，顯屬無據，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
