【裁判字號】    99,建,4
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度建字第4號
上  訴  人  蔡麗華即逢益土木包工業
上列上訴人與被上訴人國雍營造工程股份有限公司間請求給付工
程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件本訴部分訴訟標的金額
為新臺幣壹佰貳拾玖萬零柒拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
萬零捌佰零伍元；反訴部分訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾陸萬
貳仟壹佰柒拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬零佰伍拾玖
元，合計第二審裁判費為新臺幣肆萬壹仟壹佰陸拾肆元（20,805
＋20,359＝41,164），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
