【裁判字號】    99,交易,446
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第446號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4363號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
  主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6月30
    日晚上6時45分許，駕駛車牌號碼7376–DV號自用小客車，
    沿臺北市○○區○○路由東往西方向駕駛，行經臺北市○○
    區○○路與復興南路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，以避免發生危險，且依當時情形天候晴，
    夜間有照明，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況貿然行進，不慎
    追撞適在前方停等紅燈由告訴人甲○○所騎乘車牌號碼979
    –EFW號普通重型機車，當場造成人車倒地，致告訴人受有
    左側肱骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，該罪依同法
    第287條之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人業於99年5月
    31日，在本院臺北簡易庭成立調解，賠償告訴人所受之損害
    ，告訴人嗣於辯論終結前之同年6月17日具狀撤回本件告訴
    ，此有本院99年5月31日調解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    憑，揆諸前開說明，本院就被告被訴過失傷罪部分，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
