【裁判字號】    99,訴,1296
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1296號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年六月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟玖佰壹拾肆元，及自民國九
十三年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十二點八計算之
利息，並自民國九十四年一月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1條前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第8條約定，
    同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本
    院卷第7頁背面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、查，台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀
    行股份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司，有卷附經濟部94年1月3日經授商字第09301242100號
    函及公司變更登記表可憑（見本院卷第4至6頁）。故本件以
    台北富邦商業銀行股份有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
四、原告主張：被告於93年8月6日向富邦商業銀行股份有限公司
    借得新臺幣（下同）600,000元，利率按年息12.8%計算，並
    約定按月攤還本息。如有任何一期之本金或利息未如期攤還
    ，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎被告僅攤還本息至93年12月5日，其後即未
    依約清償，其債務應視同全部到期，現被告尚積欠伊本金
    581,914元。為此，爰依消費借貸契約之法律關係請求被告
    清償餘欠，並於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出約定書、貸款契約書、
    放款帳卡等件為證（見本院卷第7至9頁），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依上開契約之法律關係，訴請被
    告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,390元及公示送達
    登報費200元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
