【裁判字號】    99,重訴,9
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊立群律師
            陳佳瑤律師
            林盛煌律師
被      告  甲○○
選任辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年柒月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    認為罪嫌重大，且所涉犯製造第二級毒品罪均為最輕本刑7
    年以上有期徒刑之罪名，且有事實足認有勾串共犯或證人之
    虞，且有逃亡之虞，並有羈押之必要，均依刑事訴訟法第10
    1條第1項第1、2、3款之規定，於民國99年4月14日起執行羈
    押，並予禁止接見通信在案（嗣均分別經本院解除禁止接見
    通信之處分）。
二、按被告經法官訊問後，而有左列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事訴訟法第101 條第1
    項定有明文。次按羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不
    得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段亦定有明文。
三、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告乙○○後，認被告
    乙○○、甲○○涉犯最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，犯罪
    嫌疑重大，而被告乙○○所述與其他證人、共同被告均有甚
    大出入之處，因本案尚未對全部證人行調查證據程序，故如
    非予一定限制被告乙○○自由之措施，仍難避免其與其他共
    同被告勾串之可能，又經核本案員警所查獲之甲基安非他命
    粉末、毒品半成品、原料數量均甚鉅，可見被告乙○○、甲
    ○○所涉上開製造毒品之犯罪情節均非輕，且被告乙○○係
    經警拘捕到案，故仍認為有逃亡之可能，是其等前揭羈押原
    因均仍然存在。又考量為保全後續刑事審判、執行程序之進
    行，仍有繼續羈押被告乙○○之必要。至於被告甲○○部分
    ，前經本院准予新臺幣12萬元具保停止羈押，惟因其覓保無
    著，是仍認難以具保等其他手段以代替羈押之強制處分。從
    而，本案被告乙○○、甲○○均有再次延長羈押之原因及其
    必要，應自99年7月14日起延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  游士珺
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                      書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
