【裁判字號】    99,易,1240
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反性騷擾防治法等案
    件，經依檢察官指定保證金新臺幣1萬元，繳納現金後，予
    以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 彭自青
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
