【裁判字號】    99,簡,2406
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占脫離本人所持有之物，處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2 月17日中午12時30分許，在臺北市大安
    區○○○路○段223巷5 號聯邦銀行忠孝分行內之自動櫃員提
    款機上，拾獲郝旭恒所有而於同日下午12時許在該處遺失之
    Sony Ericsson廠牌K800i黑色行動電話手機1支（序號：000
    000000000000號，含門號0000000000SIM卡1張），郝旭恒於
    當日下午6 時許回到該處並未尋獲。甲○○明知上開手機為
    脫離他人所持有之物，本應將之交予警察機關處理，竟意圖
    為自己不法之所有，於拾獲後即將該手機侵占入己，並持向
    凱旭通訊行以新臺幣700 元價格變現花用。嗣經警調閱該手
    機序號之通聯紀錄，始循線查悉上情，案經電信警察隊第一
    中隊報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人郝旭恒之指訴及證人陳佳宥、陳榮憲、李
    暢之證述相符（以上見偵卷第14頁至第16頁、第18頁至第21
    頁、第25頁至第26頁及第28頁至第30頁），並有台灣大哥大
    股份有限公司雙向通聯資料查詢表、Sony Ericsson 手機序
    號號碼表、凱旭通訊行收購單、電信警察隊第一中隊任務編
    組受理各類案件紀錄表附卷可稽（以上分見偵卷第第23頁、
    37 頁、第31頁及第9頁），足證被告自白與事實相符，事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人所持有之物
    罪。爰審酌被告明知拾獲之行動電話手機為他人所有，卻仍
    任意加以侵占，行為實有不當，迄今仍未補償被害人之損失
    ，惟被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，事後亦坦承犯行，犯後態度尚佳、侵占物品之價值尚非
    重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第337條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
脫離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
