【裁判字號】    99,訴,1283
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1283號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  蔡安琦原名蔡淑貞.
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年六月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬仟零伍拾肆元，及自民國
九十三年五月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點七計算
之利息，並自民國九十三年六月二十五日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1條前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第8條約定，
    同意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院（見本
    院卷第5頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、查，台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦商業銀
    行股份有限公司合併，並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司，有卷附經濟部94年1月3日經授商字第09301242100號
    函及公司變更登記表可憑。故本件以台北富邦商業銀行股份
    有限公司為原告，次予敘明。
三、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告蔡安琦（原名蔡淑貞）於92年6月24日邀同
    被告甲○○為連帶保證人向富邦商業銀行股份有限公司借得
    新臺幣（下同）700,000元，利率按年息9.7%計算，並約定
    按月攤還本息。如有任何一期之本金或利息未如期攤還，其
    債務即視為全部到期，借款人喪失期限利益。遲延給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內償
    還者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付
    違約金。詎被告僅攤還本息至93年5月23日，其後即未依約
    清償，其債務應視同全部到期，現被告尚積欠伊本金
    633,054元。而被告甲○○為乙○○○○○○之連帶保證人
    ，自應負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，提起本訴等情，並於本院聲明：如主文第1項所示
    。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張上列事實，業據提出約定書、貸款契約書、
    放款帳卡等件為證（見本院卷第4至7頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第13、14頁），亦未提出任何書狀爭執，視
    同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），
    故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依上開契約之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
