【裁判字號】    99,司促,17304
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17304號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜  松
相  對  人
即債務人    乙○○原名謝兩全.
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬肆仟陸佰捌拾捌元
    ，及自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息。
二、債務人乙○○（原名謝兩全）應向債權人清償新臺幣貳拾肆
    萬貳仟肆佰陸拾伍元，及自民國九十四年八月三十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
