【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第120號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  最高法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾陸萬陸仟佰肆拾元後，本院九十九年
度司執字第三五七三九號拆屋還地等執行事件之強制執行程序，
於聲請人對最高法院九十八年度台上字第一八三０號判決提起再
審事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再審之
    訴或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴，撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告時，法院因必要情形或依聲請，定相當並確定之擔
    保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定
    有明文。次按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而
    准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止
    執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權
    人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債
    權額為依據（最高法院86年度台抗字第442號裁判要旨參照
    ）。
二、本件聲請人以其經向最高法院提起再審之訴為理由，聲請裁
    定停止99年度司執字第35739號執行事件之強制執行。
三、經查，聲請人已向最高法院提起再審之訴，有再審起訴狀上
    記載最高法院收發室收件章為證，並經本院調閱系爭執行事
    件審認及以公務電話向最高法院查詢聲請人提起再審之訴尚
    未分案，有公務電話紀錄可稽，是聲請人依強制執行法第18
    條第2項規定聲請停止強制執行，於法有據，自應准許。茲
    參考各級法院辦案期限實施要點規定，第三審通常程序審判
    案件之期限為1年，及審酌相對人因系爭執行事件停止執行
    致未能即時受償之損害額應為新台幣266,340元，而據以酌
    定相對人應供之擔保金。爰裁定如主文。
四、依強制執行法第18條第2項，民事訴訟法第95條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
