【裁判字號】    99,聲,1628
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，先後判決確定如附表所載，聲請
定其應執行刑（九十八年度執聲字第一五九三號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行罰金
新臺幣拾捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第七款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因公共危險等罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及如附表所示之判決書附卷可稽，且均經分別確定在
    案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認為聲請為正
    當，爰裁定定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十四庭法  官      吳冠霆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
