【裁判字號】    99,抗,80
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第80號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十九年六月
七日本院九十九年度司票字第五八五四號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人，
    依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票人
    強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之
    裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容
    於裁定程序中為此爭執（最高法院五十七年台抗字第七六號
    、五十六年台抗字第七一四號判例參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人沒有簽立本票及借據，抗告人不認識
    相對人，且經相對人電話告知，是葉金旺私自拿抗告人地契
    及印鑑向相對人借款一百萬元，並冒名簽立本票，顯然相對
    人對於葉金旺偽造本票之事亦知情。為此請求撤銷原裁定等
    語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第一百二十三條規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告意
    旨所稱系爭本票為葉金旺所偽造云云，惟自系爭本票之形式
    觀之，既有抗告人之簽名及印文，原審形式審查予以准許，
    並無不合，抗告人如認有遭偽造情事，則屬實體法上之爭執
    ，縱然屬實，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非
    本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第四十六條
    、第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四
    百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
            民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                法  官  莊書雯
                                法  官  高偉文
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    12     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
