【裁判字號】    99,訴,1272
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1272號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十九年六月二十八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾肆萬捌仟貳佰拾柒元，及
其中新臺幣貳佰零肆萬陸仟陸佰拾元自民國九十八年七月二十
九日起至清償日止，按年息百分之二點四計算之利息，暨按上開
利率百分之二十計付之違約金。其中新臺幣陸拾萬壹仟陸佰零柒
元自民國九十八年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
點一二五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬柒仟佰捌拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾捌萬仟元為擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、台北區中小企業銀行股份有限公司於民國87年4月更名為台
    北國際商業銀行股份有限公司，其後台北國際商業銀行股份
    有限公司於95年11月13日經行政院金融監督管理委員會正式
    核准與建華商業銀行股份有限公司合併，台北國際商業銀行
    股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行股份有限公司為存
    續銀行，並於同日更名為永豐商業銀行股份有限公司，故原
    台北國際商業銀行股份有限公司、建華商業銀行股份有限公
    司之權利義務由原告依公司法第75條規定概括承受，此有卷
    附行政院金融監督管理委員會95年11月3日金管銀(六)字第
    09500476730號函可憑，故本件以永豐商業銀行股份有限公
    司為原告，先予敘明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告甲○○邀同被告乙○○為共同借款人於民國
    94年12月22日向伊借款新臺幣(下同)910,000元、6,000,000
    元、2,000,000元，依貸款契約定書第1條約定，借款期間分
    別自94年12月28日起至104年12月28日止、自94年12月28日
    起至114年12月28日止、自94年12月28日起至114年12月28日
    止，利息均自貸放日起，前12期採機動方式，按伊房屋貸款
    指標利率指數加碼年利率0.6﹪計付，自第13期開始則全部
    依伊房屋指標利率加碼年利率1.6﹪計付，如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約定遲延
    履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6
    個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎被告甲○
    ○未依約繳款，全部債務視為到期。至伊向臺灣板橋地方法
    院民事執行處97年度執字第78671號案件聲請拍賣被告甲○
    ○之抵押物取償，除獲分配金額6,815,283元外，餘款迄今
    均未獲清償，尚欠2,648,237元及自96年7月29日起算之利息
    及違約金，而被告乙○○為共同借款人，自應負連帶清償之
    責，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行
    。
四、被告乙○○於最後言詞辯論期日未到庭，其前陳述略以：伊
    確有於借款約定書、增補約定書簽名，對於原告請求之金額
    部分沒意見，資為抗辯。其餘被告則未提出任何聲明及陳述
    。
五、經查，原告主張上列之事實，業據提出借款約定書、增補條
    款契約書、利率查詢、放款往來明細查詢、臺灣板橋地方法
    院97年執字第78671號分配表等件為證（見本院卷第7至24
    頁），被告乙○○就所積欠原告主張之款項及額度一事，亦
    不爭執（見本院卷第42頁背面)，故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告應
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為27,235元及公示送達
    登報費150元，應由被告負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
