【裁判字號】    99,司促,17431
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17431號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬仟陸佰陸拾柒元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬肆仟柒佰零陸元，自民國九十九年七月
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬玖仟陸佰捌拾元，及
    其中新臺幣壹拾伍萬肆仟佰拾玖元，自民國九十九年七
    月八日起至清償日止，按年息百分之十六計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17431號）
一、 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Vi
     sa。債務人至99年7 月7日 止累計185,751 元正未給付，
     其中96,509元為消費款；85,642元為循環利息；3,600 元
     為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開
     款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人甲○○於93年4 月15日向債權人借款300,000 元，
     約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
     攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
     百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行債務依雙
     方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部
     到期，債務人至99年7 月7 日止累計317,916 元正未給付
     ，( 其中168, 197元為本金，149,719 元為利息，0 元為
     依約定條款計算之其他費用) ，債務人依約除應給付上開
     款項外，另應給付如附表所示之利息。
三、 債務人甲○○於94年12月28日向債權人借款160,000 元，
     約定自94年12月28日起至96年12月28日日止按月清償本息
     ，利息按年利率百分之16.00 採固定利率計算，依約定如
     有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗
     債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條
     款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證
     。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
     期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年7 月
     7 日止累計26 9,680元正未給付，其中154,339 元為本金
     ；89,170元為利息；26,171元為依約定條款計算之其他費
     用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
     示之利息。
四、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
