【裁判字號】    99,簡,2525
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1110號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，爰改依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，
扣案如附表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與法條除引用附件聲請簡易判決處刑書
    所載外，補充、更正如下：
  (一)被告甲○○係以將第二級毒品甲基安非他命晶體放入吸食器
    內燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品。
  (二)被告前因妨害兵役案件為本院以九十五年度訴字第九八七號
    判決判處有期徒刑二月確定，嗣因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例減刑後，民國九十六年七月十六日執行完畢出監
    。被告於受前揭有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。
  (三)被告持有第二級毒品之犯行，為施用之犯行所吸收，不另論
    罪。
  (四)扣案如附表一所示之物，經交通部民用航空局航空醫學中心
    鑑定，含甲基安非他命成分，有該中心九十九年三月四日航
    藥鑑字第○九九一六八五號鑑定書可稽（偵查卷第四一頁參
    照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之。附表二所示之物，為包裝附
    表一所示毒品而供被告持有該毒品所用之物且為被告所有之
    物，此經被告供明，是應依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，沒收之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、
    第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防
    制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表一：含甲基安非他命成分，原重零點零四五零公克，驗餘淨
        重零點零四四八公克之白色透明結晶。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1110號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段320巷55弄
                          14之1號3
                        居台北縣三重市○○街11巷7號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經北部軍檢署送觀察勒戒後，於
    民國94年10月28日執行完畢釋放，並為不起訴處分。詎仍不
    知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月1日7時許在台北
    縣三重市○○街11巷7號8樓現住處，施用毒品甲基安非他命
    1次，嗣於99年3月1日18時許，在台北市○○區○○路2段
    320巷57號前為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命一
    包淨重0.0448公克。
二、案經台北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告於警詢及偵查中之供│被告施用毒品甲基安非他│
│    │述                    │命之事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │被採尿人姓名編號對照表│被告於99年3 月1 日為警│
│    │1紙                   │採尿，尿液編號為030335│
│    │                      │號                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │臺灣尖端先進生技醫藥股│被告施用毒品甲基安非他│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│命之事實              │
│    │報告1 紙              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │扣案之毒品一包        │被告施用毒品甲基安非他│
│    │                      │命之事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 五 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒執行完畢│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│釋放後5 年內，再犯本件│
│    │表各1份               │施用毒品罪            │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    2級毒品罪嫌。其持有毒品甲基安非他命之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，請不另論罪。扣案毒品，併請依
    法宣告沒收銷燬及沒收。被告曾於95年6間因妨害兵役案件
    ，經臺灣台北地方法院判處有期徒刑2月，後因96年減刑減
    為1月，於96年7月16日執行完畢。五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  高  怡  修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
