【裁判字號】    99,聲,1924
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1924號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第881號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
。
    理  由
一、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊
    法比較)。 」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 所示
    之罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年
    l月7日修正公布，並於95年7月l日施行，修正前刑法第51條
    規定: 「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者: 」其中第5款規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定: 「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較
    有利於行為人，依修正後刑法第2條第l項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第51條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，分別經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
    別確定在案；再按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之
    法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁
    回；至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執
    行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院86年度
    台抗字第472號裁定參照）。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法2條第1項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
