【裁判字號】    99,上易,38
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上易字第38號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因背信案件，不服本院99年度上易字第38號，中華民
國99年5月19日所為駁回第三審上訴裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；不得上訴於第三
    審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。刑事訴
    訟法第408條第1項前段、第405條分別定有明文。
二、查本件抗告人即被告甲○○因背信案件，經本院於民國99年
    3月31日以99年度上易字第38號判決後，抗告人不服提起第
    三審上訴，因刑法第342條之背信罪，係屬刑事訴訟法第376
    條第5款所定不得提起第三審上訴之案件，經本院於99年5月
    19日以99年度上易字第38號裁定駁回其第三審上訴在案，揆
    諸上開說明，該駁回第三審上訴之裁定，亦不得提起抗告。
    抗告人乃對於本院所為駁回第三審上訴裁定，向第三審法院
    提起抗告，顯與上開規定有違，係法律上所不應准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
