【裁判字號】    99,再抗,30
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等人間請求退還履約保證金事件，聲
請人對於中華民國99年5月26日本院99年度再抗字第20號確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法501條第1項第4
    款之規定，亦應表明再審之理由；若僅對前訴訟程式之確定
    裁判有所指摘，並未表明確定裁定有何法定再審原因，其再
    審之聲請，自難認為合法（最高法院69年台聲字第123號判
    例意旨參照）。
二、本件聲請人對於本院99年度再抗字第20號確定裁定聲請再審
    ，惟其書狀僅對於台灣士林地方法92年度訴字第707號民事
    確定判決有所指摘（見本院卷第1頁），並未敘明前開確定
    裁定有何再審之具體情形，則揆諸前開說明，顯難認其再審
    之聲請為合法。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
