【裁判字號】    99,聲,1862
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1862號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第831號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因違反電信法等數罪，先後經本
    院及臺灣板橋地方法院判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。查本案受刑人甲○○因犯如
    附表所示之罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又依司法
    院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現
    行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意
    旨，仍得易科罰金。是以本件受刑人所犯如附表所示2罪，
    原確定判決宣告之刑期均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明
    ，本院就受刑人所犯如附表所示2罪所定之應執行刑，仍應
    諭知易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
