【裁判字號】    99,聲,1939
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1939號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，羈
    押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁定之，刑事
    訴訟法第121條第2項定有明文。本件被告甲○○因犯製造可
    發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，經本院於民國99年5月
    20日判處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新臺幣伍萬元，因被
    告不服，提起第三審上訴後，經本院於同年6月25日認有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，裁定羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於本案中僅帶同案被告汪義和至
    模型店購買二把玩具手槍，並交給汪義和一支模型店附贈之
    槍管，及教導汪義和如何將槍管套入玩具手槍內而己，實無
    製造或販賣改造手槍之行為，且汪義和自警詢至偵查、本院
    中多次供述均不相符，所述情節亦前後矛盾，及所提出之提
    款紀錄，其日期亦與之前供述日期並不相符，尚有諸多可疑
    之處，則被告所涉之罪嫌尚有疑竇，且非犯罪嫌疑重大之情
    形，依法並不符合羈押之要件，為此，聲請准予被告具保停
    止羈押等語。
三、按具保雖屬羈押替代方式之強制處分，惟考量具保停止羈押
    與否，應以訴訟之進行、證據之調查及刑罰之執行，是否因
    此而受影響為判斷依據。次按關於羈押與否之審查，其目的
    僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無
    犯罪之實體審判程序，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明
    ，以經釋明得以自由證明為已足。查被告因犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第8條第1項之製造可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪，經原審及本院均判決有罪，自屬罪嫌重大。被告雖不
    服提起上訴，惟衡諸被告既已受上述重刑之諭知，客觀上增
    加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進
    行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有
    難以實現之危險，本院因認其所犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且非予羈押顯難以進行審判，有羈押之必要，而
    裁定羈押。至被告是否確有製造改造手槍之行為，乃本案實
    體上應予判斷之問題。又本院審酌羈押處分雖對被告人身自
    由加以限制，惟認仍有繼續羈押被告之必要，尚難以具保替
    代羈押之必要性，已如上述。是以，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
