【裁判字號】    99,毒抗,158
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第158號
    抗告人  甲○○
    即被告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院99年度毒聲字第83號，民國99年4月29日裁定（聲請案號：臺
灣新竹地方法院檢察署99年度聲觀字第68號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、「提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之。」。
    「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。」。
    「抗告法院認為抗告有第408條第1項前段之情形者，應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，
    審判長應定期間先命補正。」。
    刑事訴訟法第407條、第408條第1項與第411條明文規定。
二、抗告人甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地
    方法院99年度毒聲字第83號裁定，於民國（下同）99年5 月
    13日提起抗告，未附具理由。
    經本院於99年5月31日以裁定命於收受裁定後5日內補正抗告
    理由，該裁定已於99年6 月7 日寄存送達，99年6 月17日送
    達生效，有本院送達證書附卷可憑。
三、迄今已逾期，抗告人仍未補正。依上述規定，應認抗告不合
    法律上程式，不經言詞辯論逕予駁回。依刑事訴訟法第411
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
