【裁判字號】    99,聲,1950
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1950號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等罪，經本院及臺灣板橋地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、第51條
第5款、第41條第8項、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
