【裁判字號】    99,聲,1943
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1943號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜及定執行刑案卷，本院於79年11月8日所為79年
度上訴字第3404號判決及80年1月30日所為80年度聲減字第4245
號裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院上開判決及裁定原本及正本當事人欄誤載為聲請人乙○○之
姓名及年籍資料及住所，應更正為被告欄之甲○○年籍資料及住
居所；裁定書原本及正本主文及理由所載乙○○，判決書原本及
正本事實及理由欄所載乙○○均應更正為甲○○。
    理  由
一、本院上開判決及裁定之真正當事人為甲○○，惟其冒用真實
    姓名為乙○○之人，乙○○之權益受損，向法務部陳情，此
    情業經內政部警政署刑事警察局調閱案發時之嫌犯指紋卡，
    經比對結果確認甲○○確係冒乙○○之名應訊，此有卷附資
    料可憑。被告甲○○雖冒名乙○○，惟其確係被追訴之人，
    且已執行完畢，是本件原判決及裁定原本及正本，顯有如主
    文所示之誤載。
二、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
三、本件既有此種顯然之錯誤，自應裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  李春地
                                      法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
