【裁判字號】    99,交上易,187
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度交上易字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國99
年5月31日第一審判決（99年度交易字第54號），於98年6月11日
提起上訴，經核其上訴書狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後7日內補正提出具體上訴理由，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
