【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                       99年度賠字第2號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因涉嫌殺人案件，經最高法院於民國99年 1月28日（
案號：99年度臺上字第 617號）判決無罪確定，聲請冤獄賠償，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○因殺人案件，於民國88年8月5日
    遭基隆市警察局第三分局逮捕，並於次日解送臺灣基隆地方
    法院檢察署接受檢察官訊問，訊問後准予交保，其遭逮捕共
    計二日；又於89年1 月28日接受檢察官偵訊後，經聲請臺灣
    基隆地方法院裁定羈押，至90年8 月29日本院准予具保停止
    羈押，共計受羈押580日，合計共羈押582日。惟聲請人涉犯
    前開殺人案件，嗣經臺灣高等法院以89年上訴字第4293號判
    決無罪，該案業經最高法院於99年1 月28日以99年度臺上字
    第 617號判決駁回檢察官之上訴而確定，為此於法定時間內
    聲請冤獄賠償，請准予每日以新臺幣（下同）3千元以上5千
    元以下折算一日支付云云。
二、按，刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得請求國家賠償，並依其羈押日數以3 千元
    以上5 千元以下折算一日支付之，惟倘其羈押係因其行為違
    反公共秩序、善良風俗而情節重大，或因受害人之故意或重
    大過失所致者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第1條第1款
    及第2 條第2款、第3款分別定有明文。而所謂「因受害人故
    意或重大過失之行為致受羈押」，係指其羈押之發生，乃由
    於受害人本人之不當行為所致者，辦理冤獄賠償事件應行注
    意事項第4點可資參照。又同法第2條規定：「前條之人，有
    下列情形者之一者，不得請求賠償‧‧‧」，所謂「前條之
    人」，包括依第 1條第1項、第2項規定聲請國家賠償者，均
    屬之，亦即縱使有符合第1條第2項冤獄賠償之要件，但因有
    同法第2條所規定之情形，仍不得請求賠償。
三、本院之認定：
（一）經查，聲請人因涉嫌殺害被害人李政雄之殺人案件，於89
      年1 月28日經臺灣基隆地方法院依檢察官聲請訊問後，以
      其所犯為最輕本刑十年以上有期徒刑之重罪，認有羈押必
      要而於該日裁定羈押在案，並經檢察官以臺灣基隆地方法
      院檢察署88年度偵字第5044號案件提起公訴後，由臺灣基
      隆地方法院於89年10月11日，以89年度重訴字第3 號判決
      判處有期徒刑十二年，褫奪公權六年。後因聲請人與檢察
      官多次不服提起上訴至最高法院，由最高法院第四次發回
      本院更審後，本院於98年10月29日，以97年度重上更（四
      ）字第 157號判決認聲請人被訴殺人罪嫌不足而為無罪諭
      知，嗣經最高法院於99年1月28日以99年度臺上字第617號
      判決駁回檢察官上訴而確定等情，業經本院調閱該案全部
      卷宗核閱無誤，並有本院被告前案紀錄表在卷可憑。故聲
      請人確因刑事訴訟法令受理之案件，於無罪判決確定前曾
      受羈押等事實，堪以認定。
（二）次查，細繹本案歷次判決，之所以一再經最高法院發回更
      審的主要原因是被告曾於88年8月5日自白犯罪之警詢筆錄
      （見基隆市警察局第三分局基警分三刑字第2473號刑事案
      件偵查卷宗第1頁至第4頁）是否具有證據能力之認定。針
      對該份被告自白犯罪之警詢筆錄之證據能力認定，本院97
      年度重上更（四）字第157 號之確定事實審判決理由欄業
      已載明：「被告88年8月5日之警詢筆錄有錄音，錄音內容
      與該日警詢筆錄之記載相符，有本院上訴審勘驗筆錄可稽
      ，據證人即內政部警政署刑事警察局偵一隊第二組副警長
      林淵城證稱：剛開始時用閒談之方式先作簡單草稿，之後
      再正式錄音、錄影，但八號分機錄音帶並沒有錄起來，錄
      影帶也沒有錄起來。這份筆錄，被告看過沒錯才簽名蓋章
      。筆錄作好後，才用一般錄音機錄下來，並未刑求被告或
      給被告精神壓力，僅曉諭坦承犯行將來量刑會減輕等語；
      另證人即基隆市警察局第三分局刑事組小隊長劉德保亦證
      稱：88年8月5日偵訊前，被告先去測謊，測謊之後，帶被
      告到偵訊室聊天，拿些便條紙作偵訊要點，並將被告所說
      之疑點列舉出來，然後與被告聊同事間之問題、金錢、家
      庭狀況，將狀況了解之後，提示相關證人筆錄，且拿被害
      人相片提示給被告看，起初被告不承認，後來被告看了很
      多證人之供詞，並說證人之供詞對其不利，又無法解釋疑
      點，即表示『我承認，人是我殺的』，被告並表示不要讓
      記者知道，讓他留點面子，被告的警詢筆錄內容均是依據
      被告所述記載，未經過推演，製作警詢筆錄時，未刑求被
      告或給被告精神壓力，被告還指引其等到其車上去拿大哥
      大充電之電纜線，本件有做錄音，但刑事局以為其等會準
      備，其等去偵訊室裡有監錄設備，在製作筆錄時，機器的
      燈有亮，以為在錄音、錄影，但在製作完筆錄後，發現機
      器內並未放錄影帶，遂請被告看筆錄後再補錄音，而後被
      告再簽名等語。即被告於檢察官偵訊中亦稱：在警詢坦承
      殺害被害人，係因想如此不會被警察打，會早送到檢察官
      處，在檢察官處答辯較快，警察作筆錄時未給其壓力等語
      ，則被告該次警訊之自白，並非出於強暴、脅迫、詐欺、
      違法羈押或其他不正方法所取得，其自白顯係出於任意性
      。縱本件承辦警員於詢問被告時，因作業疏失致未全程連
      續錄音，然其事後補請被告依先前自白內容覆述錄音，被
      告並未拒絕，揆諸前開說明，仍難謂其警詢之自白毫無證
      據能力」等語（見該判決第5頁至第6頁）。則聲請人於88
      年8月5日第三次警詢筆錄時有關犯罪經過之自白，雖有未
      連續錄音之瑕疵存在，仍無礙於聲請人於斯時所為之供述
      並非係出於強暴、脅迫、詐欺、違法羈押或其他不正方法
      所取得之認定。
（三）復查，聲請人於88年5 月15日第一次警方製作警詢筆錄時
      ，向警方供稱：（問：之後有無再看到他哮呆〈按即被害
      人〉？）中間我就沒有看到他，直到5 月11日晚上17時10
      分左右，我在重陽橋下看到他，他是穿紅色Ｔ恤，我沒有
      約他，是在橋下碰到的，他叫我才碰到的等語（見88年度
      偵字第5044號卷第20頁至第21頁）。嗣聲請人於同日第二
      次接受警方訊問時，則翻異前詞供稱：（問：你稱88年 5
      月11日下午17時10分在重陽橋看見李政雄，做什麼事？）
      是我說謊的。（問：要什麼要騙警方？）因為李政雄欠我
      錢，我想借警方之力找到李政雄以便向他拿錢，所以騙警
      方等語（見同卷第97頁至第99頁）。嗣後於88年11月27日
      第五次接受警詢時，對警方詢及：（問：你為何說你5 月
      11日下午17時10分在臺北市重陽橋看見李政雄？），聲請
      人亦供稱：希望警方找李政雄，他身上有錢就能還我，右
      述時、地是我騙警方的等語（見同卷第52頁至第53頁）。
      從而，聲請人於受羈押前，就最後一次看見被害人的時間
      （被害人實際上在88年5月9日即死亡）等重要問題供詞前
      後不一，甚而說謊欺瞞檢警，影響案件之偵查方向等情，
      聲請人亦已於偵、審中自承確有上揭欺瞞之詞，此部分亦
      為事實。
（四）綜上，聲請人既係出於自身任意性而在警詢時為自白犯罪
      經過之故意不實陳述，且其於偵查中之表現，有足使人誤
      認其主觀上有企圖混淆案件偵辦人員偵查本案方向之不確
      定故意，致使原審法院據以認定聲請人犯殺人罪之犯罪嫌
      疑重大，考量其所犯為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
      刑之重罪，認有羈押之事由及必要性，裁定予以羈押，聲
      請人就其所受羈押處分之結果，即難謂自己並無故意。從
      而本案法院歷次羈押審理時，係以上開情事為考量認聲請
      人有羈押之必要而裁定予以羈押，聲請人受羈押情形之發
      生，係因其本人之故意行為所致無訛。
（五）至於第一審法院於89年9月3日、89年11月 3日二次對聲請
      人裁定延長羈押，固有未依法先為訊問之違誤，似符合冤
      獄賠償法第1條第2項非依法律受羈押、收容、留置或執行
      ，受害人亦得依法請求國家賠償之要件，然聲請人上揭二
      次羈押雖係受違法羈押，但先前羈押原因之發生乃因聲請
      人本人之故意所致，揆諸前揭說明，仍不得依本法請求賠
      償。
四、綜上所述，本案雖經法院審理後，認無足夠證據認定聲請人
    有檢察官所起訴之犯罪行為，而為無罪之判決確定，惟聲請
    人就其被羈押之原因既有故意，已如上述，依上開說明，其
    聲請冤獄賠償，自難予准許，本件聲請為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
