【裁判字號】    99,聲,1953
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1953號
聲  請  人
即選任辯護人  法律扶助律師  吳玲華
被      告    甲○○
上列聲請人因被告殺人未遂案件（99年度上訴字第1721號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，犯罪嫌疑重大，
    前經本院認為被告係通緝到案，有逃亡之事實，有刑事訴訟
    法第101條第1項第1 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，而有羈押之必要，執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告被訴殺人未遂案件，因被告居住台北市
    ○○區○○街1段110號3樓之2，檢察官將傳票寄昆明街的戶
    籍地，被告並不知悉，因此，未曾收到傳票而無從知悉已被
    通緝，直至遭逮捕後才知悉傳票一事，可見被告並非刻意逃
    避脫免刑責。且被告有固定住所，並無逃亡之虞，不符刑事
    訴訟法第101條第1項第1 款羈押要件；又被告於審理期間，
    均配合法院調查，據實陳述而毫無隱瞞，本案所有證據皆已
    調查完畢，僅餘事實評價。況被告年事已高，又非經濟罪犯
    ，應無逃亡之虞，為此請求准予限制住居或以具保代替羈押
    云云。
三、經查：
(一)按刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞者；有事實足認為有湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞者；所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第
    101條第1項定有明文。關於羈押與否之審查，其目的僅在判
    斷有無實施強制羈押事由及羈押必要等法律要件，並非終局
    判斷被告之罪責成立與否。有無羈押被告之必要，係屬為保
    全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為保全對
    被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故審
    酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當
    基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情
    事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，
    俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
(二)查本件被告因殺人未遂案件，經原審以99年度訴字第52號判
    處有期徒刑5年6月，足見被告犯罪嫌疑重大；被告不服提起
    上訴，經本院訊問後，認其有逃亡之虞，及所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之重罪，認有羈押必要而裁定羈押在案
    。本院審酌被告自承，因發生本案會怕，就住在基隆的山上
    。被抓前2 個月，在台北市○○區○○街1段110號3樓之2幫
    傭，就住在那邊（聲羈卷第7 頁），故被告於偵查中經傳拘
    未到，嗣於98年12月2 日經台灣台北地方法院檢察署通緝後
    ，始為警緝捕到案。且被告經原審以殺人未遂罪遭判處罪刑
    ，良以遭判處重刑者常伴有逃亡之高度可能，此係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，實有相當理由足認被告
    有畏刑再度逃亡之高度可能性。本案雖經本院辯論終結，然
    尚未確定，除須確保日後審判程序之順利完成外，亦有保全
    被告將來刑罰執行之必要；再參以本案犯罪情節，被告在要
    求友人葉木盛擔任其借款保證人未果下，即萌生殺意，持水
    果刀刺殺葉木盛，致其生命垂危，犯罪之性質對社會治安具
    高度破壞性，衡諸比例原則，自有繼續羈押之必要，無法以
    具保手段替代。至聲請意旨稱被告年事已高，非經濟罪犯，
    並無逃亡之虞云云，被告年齡及是否為經濟犯，與被告有無
    逃亡之虞無涉，不影響本件羈押必要性之審酌。綜上，本件
    被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
