【裁判字號】    99,聲,1895
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等9 罪，經本院及臺灣板
橋地方法院、臺灣苗栗地方法院先後判處如附表所示之刑，均經
分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
為正當，應定其應執行之刑。而按裁判確定前犯數罪，其中一罪
在新法施行前者，應定執行刑時，應依修正後刑法第2條第1項之
規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑庭
會議決議參照），本件受刑人甲○○所犯如附表所示9 罪，其中
附表編號5 之罪，係在95年7月1日刑法施行前所犯，其餘各罪則
均係在刑法施行後所犯，而經各原確定判決分別依刑法施行前、
後之規定處斷，揆諸前揭說明，本件定應執行刑案件，應有新舊
法比較適用之問題。次按刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣
告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中修正施行前該條
第5 款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正施行
後該條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，茲
比較結果，以修正施行前刑法51條第5 款之規定，較有利於受刑
人。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53
條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
