【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重訴字第36號
上  訴  人    丁○○
              乙○○
              甲○○
              戊○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○等人間請求侵權行為損害賠償事
件，不服本院第一審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委
任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴
訟標的金額合計為新台幣（下同）1600萬元(見99年5月31日民事
上訴狀），第三審應徵裁判費22萬9200元，茲依民事訴訟法第48
1條、第442條第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收受本
裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或具律師
資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
