【裁判字號】    99,聲,1910
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1910號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○原名林長遙.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示拾壹罪所處刑罰，應執行有期徒刑拾柒年陸月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等11罪，經臺灣宜蘭地方
    法院及最高法院分別處刑如附表，均已確定。檢察官聲請最
    後事實審法院即本院定其應執行刑，合於法律規定。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
