【裁判字號】    99,抗,1001
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    退還溢繳裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1001號
抗告人  丙○○
相對人  甲○○
        乙○○
上列當事人間請求股權移轉事件，抗告人聲請退還溢繳裁判費，
對於中華民國99年5月31日臺灣士林地方法院99年度聲字第600號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後三
    個月內為之」，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。所
    謂溢收，係指訴訟費用因誤會或其他原因而有溢收情事者而
    言，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費
    、或當事人因誤少為多而溢繳。
二、抗告人主張略以：伊於起訴時預繳之裁判費新臺幣（下同）
    53,668元及鑑定費2萬元，共計73,668元，伊獲確定勝訴判
    決後向法院聲請確定訴訟費用額，原法院裁定相對人應賠償
    伊之訴訟費用額確定為21,770元，理由中認股票市值以每股
    3.09元計算為合理，故伊應有溢繳裁判費51,898元情事。伊
    係因原法院於民國99年4月13日做成前開確定訴訟費用額裁
    定後始知有溢繳裁判費之情，旋於同年月27日聲請退還裁判
    費，且原法院本應審酌前情而逕依職權退還溢收之裁判費，
    而不應以聲請逾期為由駁回伊之聲請，爰提起抗告請求廢棄
    原裁定，原法院並應退還伊裁判費51,898元（抗告人於請求
    事項中誤載為53,898元）等語。
三、經查，抗告人起訴請求相對人甲○○、乙○○分別將其等所
    有之訴外人金鶴育樂興業股份有限公司（下稱金鶴公司）20
    ,800股、32,400股之股票背書讓與抗告人，並經原法院98年
    度訴字第1041號事件受理在案，經原法院囑託財團法人臺灣
    經濟科技發展研究會就金鶴公司起訴時之每股合理市價為鑑
    定，認每股以市價3.09元計算為合理，而據以核定本件訴訟
    標的價額為164,388元（計算式：53,200×3.09＝164,388）
    ，應徵第一審裁判費1,770元，而非聲請人自行預納之53,66
    8元等情，有原法院99年度聲字第396號裁定附卷可稽（見本
    院卷第6、7頁），足見原法院亦認抗告人有溢繳第一審裁判
    費之情。惟抗告人聲請退還溢繳裁判費，原法院竟以：原法
    院98年度訴字第1041號判決於99年1月5日送達相對人，相對
    人未提起上訴，是該判決已於99年1月26日確定，則抗告人
    遲至99年5月11日始為前開聲請，已逾3個月不變期間，其聲
    請自非合法，而駁回抗告人之聲請。然查，法院本得依職權
    裁定返還溢收之裁判費，而該職權之行使並不受裁判確定或
    事件終結後3個月內之限制，此觀民事訴訟法第77條之26第2
    項規定僅限於「聲請」即明。抗告人所為返還裁判費之聲請
    雖已逾期，惟當認已促使法院為職權之發動，是原法院本應
    依職權裁定返還溢收之裁判費，原裁定逕以逾期為由，駁回
    抗告人之聲請，依法自有未當。抗告意旨本此指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為有理由；又有關應返還之裁判費數額，仍
    有待調閱本案訴訟卷宗審查確認之，因本案訴訟卷證均在原
    法院，為免調卷往返費時，自有發回原法院就近調卷、調查
    事實，並另為妥適處理之必要。爰由本院將原裁定廢棄，發
    回原法院另為妥適處理，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
