【裁判字號】    97,上,1126
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上字第1126號
參   加   人  天德聖教總會有限公司
法 定 代理人  己○○
訴 訟 代理人  戊○○
              丁○○
              丙○○
              趙文成
共同複代理人  黃安然律師
上列參加人因上訴人甲○○與被上訴人乙○○等間土地所有權移
轉登記事件，為輔助被上訴人而聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人天德聖教總會有限公司或戊○○或丁○○或丙○○或趙文
成或黃安然律師應於本裁定送達翌日起七日內補正參加人天德聖
教總會有限公司委任戊○○或丁○○或丙○○或趙文成或黃安然
律師為訴訟代理人，並經我國駐香港單位認證之委任狀。
參加人天德聖教總會有限公司及其法定代理人己○○應於本裁定
送達翌日起七日內於其所提出之民國九十九年六月七日民事參加
訴訟狀上補正簽名或蓋章。
參加人逾期未補正前開第一項或第二項，即裁定駁回其參加訴訟
之聲請。
    理  由
一、按「訴訟代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其
    補正。但得許其暫為訴訟行為。第四十八條之規定，於訴訟
    代理準用之」、「當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。
    其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名
    」、「書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其
    補正。.. 書狀之欠缺，經於期間內補正者，視其補正之書
    狀，與最初提出同」，民事訴訟法第75條、第117條及第121
    條第1、3項分別定有明文。前開規定於參加人所提之書狀亦
    適用之。
二、經查，參加人為輔助被上訴人，於民國99年6月7日提出民事
    參加訴訟狀聲請參加訴訟，有其民事參加訴訟狀附卷可稽（
    見本院卷(二)第84-86頁），惟該參加訴訟狀上僅有複代理人
    黃安然律師之蓋章，而無參加人及其法定代理人之簽名或蓋
    章，且該狀當事人欄雖記載參加人之代理人為戊○○、丁○
    ○、丙○○、趙文成，及訴訟代理人為黃安然律師，惟參加
    人僅提出參加人聖字第8號/2010函（函內載明特派戊○○、
    丁○○、丙○○、趙文成代表參加人委託律師辦理新竹縣寶
    山鄉○○段大崎小段55-3、55-4地號土地天德聖教堂之物業
    收回事宜等語）及戊○○、丁○○、丙○○、趙文成分別委
    任黃安然律師為訴訟代理人之委任狀（見本院卷(二)第99-103
    頁），亦難謂參加人已合法委任戊○○或丁○○或丙○○或
    趙文成或黃安然律師為訴訟代理人，則參加人提出之民事參
    加訴訟狀即與法定程式不合，戊○○或丁○○或丙○○或趙
    文成或黃安然律師之訴訟代理權並有欠缺，應予補正。茲限
    (一)參加人或戊○○或丁○○或丙○○或趙文成或黃安然律師
    於本裁定送達翌日起7日內補正參加人委任戊○○或丁○○
    或丙○○或趙文成或黃安然律師為訴訟代理人，並經我國駐
    香港單位認證之委任狀；(二)參加人及其法定代理人己○○應
    於本裁定送達翌日起7日內於其提出之99年6月7日民事參加
    訴訟狀上補正簽名或蓋章。逾期未補正前開第(一)項或第(二)項
    ，即認參加人所為參加訴訟之聲請為不合法，應以裁定駁回
    之。惟若僅補正第(二)項，參加人之參加訴訟聲請雖非不合法
    ，然戊○○或丁○○或丙○○或趙文成或黃安然律師仍未具
    合法訴訟代理權，而不能為參加人為訴訟行為，併此敘明。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
