【裁判字號】    99,國再,2
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國再字第2號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告法務部間再審之訴事件，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一本件再審原告提起再審之訴，未繳納再審裁判費，經本院以裁
  定命其於3日內補正，再審原告業於民國99年6月28日收受該裁
  定正本，有送達證書存卷可按（見本院卷第8 頁），茲已逾限
  ，仍未遵行，其再審之訴自非合法，應予駁回。
二據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第505 條、
  第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
