【裁判字號】    99,易,215
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第215 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第848號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係朱秀娟之前男
    友，其於民國99年3 月5 日凌晨1 時20分許，在臺東縣臺東
    市○○路○ 段364 號2 樓房間內，見朱秀娟與甲○○同處一
    室，心生不滿，竟基於傷害人身體之犯意，出手毆打甲○○
    ，致甲○○受有顏面挫傷之傷害；因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已
    於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回狀1
    紙附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
