【裁判字號】    99,東簡,231
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第231號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行至第2行倒數第2字
    應更正並補充為：「甲○○前因違反家庭暴力防治法案件，
    於民國97年6月16日，經本院以97年度易字第92號判決判處
    有期徒刑3月確定；又因違反家庭暴力防治法案件，於97年
    12 月8日，經本院以97年度易字第272號判決判處有期徒刑4
    月確定，上開2案嗣經本院以97年度聲字第464號裁定應執行
    刑為有期徒刑6月確定，而於98年7月8日縮刑期滿執行完畢
    」。犯罪事實欄第4行所載「乙○○等人」，應補充為「乙
    ○○、董彥樺、謝聖祥、施志勳等人」。另證據並所犯法條
    欄一（四）所載「刑案現場草圖」」「照片」、「診斷書」
    ，應各補充為「刑案現場草圖1份」、「照片6張」、「臺東
    縣蘭嶼鄉衛生所診斷證明書1紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又按
    如數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例意旨足資參照）。查被告上開傷害告訴人之行為，係基於
    同一傷害之犯意，於密切接近之時間、地點，侵害同一法益
    ，應屬接續犯，僅論以一罪。又被告曾有如前所述之犯罪科
    刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告係成年人，竟僅因要求加入告訴人與友人間
    之聊天陣容被拒絕，即於如起訴書所載之時間、地點毆打告
    訴人，致其受有犯罪事實欄所載之傷害，足見其妄動暴力而
    不知自我節制，更欠缺尊重他人身體權之觀念，自應予責難
    ，兼衡被告犯罪之動機、手段、告訴人所受傷害程度、迄今
    未與告訴人和解，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
