【裁判字號】    99,簡緝,2
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度簡緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1696
號），本院訊問後（99年度易緝字第7號），被告自白犯罪，向
本院為求刑之表示，檢察官亦為相同之求刑，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，共
參罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑伍年，並應依附件本院九十九年度附民字第四十七
、四十八、四十九號調解程序筆錄所示內容支付乙○○新臺幣肆
拾貳萬伍仟元、甲○○新臺幣伍拾萬元、丁○○新臺幣捌拾萬元
。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告丙○○經本院訊問後，已自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
    決處刑，從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，
    先予敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第2行所載「於民國95年11月起」應更正為
    「於民國95年8月起」。另證據應補充：「被告丙○○於本
    院審理時之自白」、「本院99年度附民字第47號、第48號、
    第49號調解程序筆錄」。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告上開所為，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告明知自己已無資力，需向地下錢莊借錢以圖周轉，
    竟仍以擴大營業為由，向告訴人丁○○、乙○○、甲○○借
    貸如起訴書所載之金錢，且在未清償債務前，即悄然離開臺
    東，未與告訴人3人聯絡，使其等追償無門，其上開所為自
    應予非難，兼衡其於本院審理時坦承犯行，且均與告訴人達
    成和解，有本院99年度附民字第47號、第48號、第49號調解
    程序筆錄3份在卷可稽，而告訴人3人於99年7月8日本院審理
    時均表示被告迄今確實依約履行，願意原諒被告，暨其犯罪
    動機、智識能力、生活狀況等一切情狀，認檢察官之求刑尚
    屬允當，爰依檢察官之求刑，各量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
四、又查被告上開所犯3罪之犯罪時間均係在96年4月24日以前，
    且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條之減刑要件，
    乃依同條例第2條第1項第3款規定，均諭知減其宣告刑二分
    一如主文所示。
五、末查，被告雖曾因違反妨害兵役治罪條例案件，於72年2月
    12 日經臺灣彰化地方法院73年度易緝字第111號判決判處有
    期徒刑5月確定，而於75年6月22日執行完畢，惟嗣後至今未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可考，其因一時失慮，致觸法網
    ，經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞
    ，且被告已獲得告訴人丁○○、乙○○、甲○○之原諒，檢
    察官亦請求本院對被告為緩刑宣告，是本院認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定併宣告
    緩刑5年，以啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，
    為刑法第74條第2項第3款定有明文。被告既已與告訴人丁○
    ○、乙○○、甲○○均達成和解，且承諾依上開調解程序筆
    錄內容清償債務，爰併依上開規定，命被告應依本院99年度
    附民字第47號、第48號、第49號調解程序筆錄所示內容支付
    告訴人乙○○425,000元、甲○○500,000元、丁○○800,00
    0元，被告如未依上開調解程序筆錄內容遵期給付，而情節
    重大，自得由檢察官依刑法第75條之1第1項第4款規定，聲
    請撤銷緩刑宣告，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款、第74條第1項第2款、第2項第3款，刑法施行法第1
    之1條第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、本件係被告於審理時自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍及願受緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示向法院求刑
    ，本院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形
    ，而依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第
    2 項規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術
使人將本人或第三人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
