【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  港裕企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因本院88年度執全
字第61號假扣押強執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款後段定有明文。而上開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度全字第58號裁定
    ，供擔保金新臺幣33,500元（即本院88年度存字第52號）後
    ，為假扣押執行（即本院88年度執全字第61號），嗣於民國
    99年7月8日撤回該假扣押執行而終結在案，提出本院88年度
    全字第58號裁定書、同年度存字第52號提存書、撤回假扣押
    執行聲請狀影本為證，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利
    ，並向本院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院88年度全
    字第58號裁定書、同年度存字第52號提存書、同年度執全字
    第61號民事卷宗查核無訛。另相對人迄未對聲請人行使權利
    乙節，復有本院民事科查詢簡答表1紙附卷可按。從而，聲
    請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
