【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1000號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以販賣魚貨為業
    ，駕駛自小貨車買魚為其附隨業務，為從事駕駛業務之人。
    其於民國98年11月30日13時23分許，駕駛車牌號碼8232-JN
    號自小貨車，沿臺東縣臺東市中華大橋由南往北方向行駛，
    欲至臺東縣成功鎮購買魚貨，被告乙○○應注意載運物品應
    捆紮牢固，及不得於橋樑上臨時停車，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意將放置於上開自小貨車車斗之
    棉被捆紮牢固，致該棉被因當時風勢強大而飛離車斗，被告
    乙○○見狀遂將上開自小貨車臨時停放於中華大橋台9 線省
    道163.55公里處之慢車道上，打算下車取回棉被；適甲○○
    騎乘車牌號碼HEK-789 號重機車亦駛向該處，為閃避上開飛
    落之棉被，視線專注於該棉被上，待閃避後始發現上開自小
    貨車停放於慢車道，惟閃避不及而撞擊上開自小貨車後方，
    甲○○因而人車倒地，並受有左側股骨骨折及左膝髖骨骨折
    之傷害；因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○已於第一審辯論終結前，具狀撤回告訴
    ，有刑事聲請撤回狀1 份附卷可稽，揆諸前揭規定，本院爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳鈺雯
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
