【裁判字號】    99,易,115
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第115 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2126號），被告於準備程序中均為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係乙○○之夫，為有配偶之人，
    被告甲○○亦明知被告丙○○為有配偶之人。被告丙○○與
    甲○○於民國97年8 月間某日，在臺東縣臺東市○○路83巷
    5 號為性交行為，嗣於98年5 月8 日生下一子胡○○（真實
    姓名、年籍資料詳卷）。因認被告丙○○、甲○○分別涉犯
    刑法第239 條前段之通姦罪嫌、同條後段之相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○妨害家庭案件
    ，起訴書認被告2 人分別涉犯刑法第239 條前段之通姦罪嫌
    、同條後段之相姦罪嫌，而依同法第245 條第1 項之規定，
    均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○已於第一審辯論終結前，
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（參見本院
    卷第36頁），揆諸首揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    12    日
                  刑事第一庭   法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
