【裁判字號】    99,東簡,290
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2275號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
之規定，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○與乙○○（原名蕭國華）係母子關係
    ，江信強與陳秀娟（業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官另
    案起訴）為同居關係。江信強、陳秀娟、甲○○、乙○○均
    明知大陸地區人民楊常云、林云並無結婚之真意，竟由江信
    強、陳秀娟向甲○○、乙○○以新臺幣（下同）3萬元或5萬
    元之代價，提議甲○○、乙○○至大陸地區分別與楊常云、
    林云虛偽結婚，經甲○○、乙○○同意後，江信強、陳秀娟
    、甲○○、乙○○即基於共同違反規定使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之犯意聯絡及行使使公務員登載不實文書之概
    括犯意聯絡，先由江信強、陳秀娟代辦甲○○、乙○○前往
    大陸地區之出境手續，甲○○、乙○○再於民國92年4月16
    日共同前往大陸地區，甲○○於92年4月25日、乙○○於92
    年4月29日，各與大陸地區人民楊常云、林云在大陸地區福
    建省福州市辦理虛偽結婚登記，並各於同日取得福建省寧德
    市公證處核發之(2003)寧證字第5875號、6210號結婚公證書
    。迨甲○○、乙○○返國後，再由不詳之人向財團法人海峽
    交流基金會（下稱海基會）申請驗證證明，海基會因而於92
    年5月10日、6月2日分別據以核發(92)核字第026053號、028
    634證明書。甲○○、乙○○復各於92年5月19日、92年6月
    30日持上開結婚公證書、證明書，並填具「結婚登記申請書
    」，至高雄縣美濃鎮戶政事務所辦理結婚登記，使不知情之
    戶政事務所承辦公務員形式審查後，將甲○○與楊常云、乙
    ○○與林云已結婚之不實事項登載於其所掌管之公文書，並
    據以核發載有甲○○之配偶為楊常云及乙○○之配偶為林云
    之戶籍謄本，致生損害於於戶政機關對於戶政資料管理之正
    確性。甲○○、乙○○復各於92年5月19日、92年7月4日填
    妥大陸地區人民進入臺灣地區保證書，持上開結婚證書、證
    明書、不實戶籍謄本前往其等當時戶籍所在地之高雄縣政府
    警察局旗山分局廣興派出所，申請大陸地區人民配偶來臺探
    親而行使之，使承辦警員經實質審核後，依戶籍謄本所載甲
    ○○和楊常云、乙○○與林云為夫妻之不實事項，在該保證
    書之對保或證明機關（構）簽註意見欄加蓋派出所圓戳及警
    員職章後完成對保手續，由甲○○、乙○○各以配偶身分簽
    名出具負擔楊常云、林云進入臺灣地區之保證責任，而完成
    對保事宜。甲○○又於92年5月20日、乙○○於92年7月4日
    ，委託不知情之張莉莉以申請大陸配偶來臺探親為由，持上
    開不實結婚登記之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，向
    內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民
    署，下稱入出境管理局）申請楊常云、林云來臺而行使之，
    經該局不知情之承辦公務員實質審查後，因未能發覺虛偽結
    婚之實情，而核發中華民國臺灣地區旅行證，使楊常云、林
    云均於92年8月14日利用形式上合法之中華民國臺灣地區旅
    行證非法進入臺灣地區，足以生損害於入出境管理局對於入
    出境管理之正確性。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）福建省福州市公證處結婚公證書、海基會證明、結婚登記
      申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區人
      民進入臺灣地區旅行證申請書、委託書、法務部入出境資
      訊連結作業查詢結果列印資料、內政部警政署大陸地區人
      民資訊管理系統基本資料查詢列印資料、戶籍謄本各2份
      。
三、新舊法比較
    按被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參
    照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於共同正犯之規定：修正前刑法第28條規定：「二人以
      上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」；修正
      後法刑法規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，
      皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」。原
      「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之
      行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新
      法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同
      正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯
      罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，經比較適用新舊
      法，新法對被告顯較有利（最高法院97年度臺上字第37號
      判決參照）。
（二）關於牽連犯之規定：修正後刑法第55條業經刪除牽連犯之
      規定，則被告所犯各罪，即應予分論併罰，經比較新舊法
      結果，以適用被告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連
      犯之規定，較有利於被告。
（三）關於罰金刑之規定：刑法第214條之使公務員登載不實罪
      所定法定刑為「處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下之
      罰金」；臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條法定刑
      為「處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元
      以下之罰金」，其中關於罰金刑之下限，依修正後刑法第
      33條第5款之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行
      為時之修正前刑法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新
      臺幣3元。是經比較新舊法之結果，以修正前刑法較有利
      於被告。
（四）關於連續犯之規定：修正後刑法業已刪除第56條連續犯之
      規定，故於新法修正施行後，行為人之複數犯罪行為，即
      須分論併罰，經比較新舊法之結果，以適用被告行為時之
      法律即修正前刑法第56條連續犯之規定，較有利於被告。
（五）關於自首之規定：修正前刑法第62條前段規定係減輕其刑
      ，較諸修正後之「得」減輕其刑，對被告較為有利。
（六）關於易科罰金之折算標準：依被告行為時刑法第41條第1
      項、罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係以銀元100元、
      200 元或300元即新臺幣300元、600元或900元折算1日；
      依修正後刑法第41條第1項，則係以新臺幣1,000元、
      2,000元或3,000元折算1日，經比較新舊法，以被告行為
      時之法律對被告較為有利。
（七）綜合上述全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於
      被告，應依刑法第2條第1項前段規定，一體適用修正前即
      行為時之法律。
（八）又臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條業於92年10月
      29 日修正公布，並於92年12月31日起施行，修正前臺灣
      地區及大陸地區人民關係條例第79條第1項規定：「違反
      第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣50 萬元以下罰金。」；修正後第79條第1項規定
      ：「違反第15 條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒
      刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」，查被告甲○○
      、乙○○各於92年4 月25日、92年4月29日在大陸地區與
      楊常云、林云辦理虛偽之公證結婚後（此部分不構成犯罪
      ，詳後述），各於92年5 月19日、92年6月30日向高雄縣
      美濃鎮戶政事務所申請辦理結婚登記，使楊常云、林云於
      92年8月14日非法來臺，則其犯刑法第216條、第214條行
      使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第15條第1款之規定，而犯同法第79條第1項非
      法使大陸地區人民進入臺灣地區罪（詳後述），均係在臺
      灣地區及大陸地區人民關係條例修正之前，經新舊法比較
      ，以修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例較為有利。
四、論罪科刑
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項對於違
      反同條例第15條第1款所定不得使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地
      區，以維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應
      從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法
      ，均屬「非法」。參照行政程序法第119條第1款、第2款
      規定，受益人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成
      行政處分者；或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳
      述，致使行政機關依該資料或陳述而作成行政處分者，其
      信賴不值得保護。故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之
      結婚證明辦理相關戶籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣
      地區，其所持之入境許可文件雖係入出境主管機關所核發
      ，形式上為合法，但因以詐欺方法而取得，即不具實質上
      之合法性，仍屬非法進入臺灣地區(最高法院94年度臺上
      字第1064號判決意旨參照)。
（二）次按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪
      ，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
      依其所為之聲明或申報予以登載而屬不實之事項者，始足
      構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，
      以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
      之使公務員登載不實（最高法院92年度臺非字第198號判
      決參照）。又按結婚應以當事人之一方為申請人，為結婚
      之登記，97年修正前之戶籍法第17條及第35條分別定有明
      文；而登記之際並應提出證明文件與戶政機關查驗後，即
      應予以登載，修正前之戶籍法施行細則第13條第2項、第
      17 條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當
      僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之修正前之戶籍法
      第54條申請人故意為不實之申請，應處9,000元以下罰鍰
      一節，即可知之，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公
      務員為結婚之登記，自構成刑法第214條之使公務員登載
      不實罪。
（三）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯係犯刑法第216條、
      第214條行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第15條第1款之規定，而犯92年10
      月29日該法修正前之第79條第1項使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪。被告2人明知為不實之事項，而使公務員
      登載於其職務上所掌之公文書之低度行為，應為行使該公
      文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告甲○○、乙○○
      各與另案被告江信強、陳秀娟間，就上開犯行，有犯意聯
      絡、行為分擔，應論以共同正犯。被告甲○○與楊常云、
      被告乙○○與林云間，就行使使公務員登載不實文書犯行
      ，有犯意聯絡、行為分擔，亦應論以共同正犯。被告甲○
      ○、乙○○、另案被告江信強、陳秀娟、楊常云、林云利
      用不知情之張莉莉向入出境管理局行使行使使公務員登載
      不實文書，應論以間接正犯。再被告2人均先後2次行使上
      開不實之戶籍謄本，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
      基於概括犯意為之，均為連續犯，應依修正前刑法第56條
      之規定以一罪論。檢察官雖未就被告2人向高雄縣政府警
      察局旗山分局廣興派出所警員行使不實戶籍謄本部分於聲
      請簡易判決處刑書之犯罪事實欄中敘明，惟該部分犯行與
      已敘及部分，有連續犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及
      ，本院自得併與審理。被告2人所犯連續行使使公務員登
      載不實文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區○○○
      ○○段、目的之牽連關係，均應依修正前刑法第55條後段
      規定，論以牽連犯，從一重依使大陸地區人民非法進入臺
      灣地區罪處斷。另按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判
      為要件，至其方式雖不限於自行投案，即託人代理自首或
      向非偵查機關請其轉送，亦無不可，但須有向該管司法機
      關自承犯罪而受裁判之事實，始生效力（最高法院50年臺
      上字第65號判例意旨足資參照）。查被告甲○○於行為後
      ，犯罪未被發覺前，於98年9月1日主動向臺東縣警察局臺
      東分局出路派出所警員供承其與被告乙○○上開犯罪事實
      ，並接受裁判，而被告乙○○於委由其母親即被告甲○○
      自首後，嗣後亦向警察自承犯罪並接受裁判，此有警詢筆
      錄2份在卷可按，其等均合於自首之要件，爰均依修正前
      刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（四）至海基會係受行政院大陸委員會之委託，處理兩岸文書之
      驗證業務，則其承辦驗證業務之承辦員應係受公務機關委
      託承辦公務之人員，惟海基會之承辦員就承辦驗證業務原
      對不符資格之聲請案件亦可駁回，且參酌其驗證內容，並
      未提及結婚證書是否真實，應無構成刑法第214條之使公
      務員登載不實罪可言(臺灣高等法院暨所屬法院89年11月
      法律座談會意見參照)。另被告甲○○、乙○○所持以配
      偶身分出具之大陸地區人民進入臺灣地區保證書及不實之
      結婚證明書，至其等戶籍所在地之高雄縣政府警察局旗山
      分局廣興派出所，請求警員對保核章，固使警員於該保證
      書上登載「雙方為夫妻關係」之不實事項，但所謂「對保
      」，自係對保人應審查保證人所保事項是否屬實，故警員
      就此自有實質審查之義務，基此，被告使警員所為上開登
      載雖有不實，然要與刑法第214條之構成要件有間。至於
      中華人民共和國福建省福州市公證處所據以登載核發之不
      實結婚公證書，非我國轄內公務員職務上所掌管之我國公
      文書，自不在我國刑法保護範圍內。再大陸地區人民，須
      經主管機關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區
      人民關係條例第10條第1項定有明文，而主管機關內政部
      亦訂定「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規範
      ，依該辦法第15條之規定，欲申請進入臺灣地區者，須備
      齊一定之文書證件；且依該辦法第19條第1項第7款之規定
      ，有事實足認係通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地
      區人民進入臺灣地區之申請；又依該辦法第23條之規定，
      對於申請人所檢附大陸地區製作之文書，應經特定之團體
      查證、驗證，顯見境管局對該類申請案件具有實質審查權
      限，非僅能作形式上之審查，一經申請人提出申請文件即
      予准許。被告雖以不實之結婚事由，向境管局申請進入臺
      灣地區，使承辦公務員於所掌管之旅行證申請書之公文書
      上審核，准許進入臺灣地區，並發給中華民國臺灣地區旅
      行證，惟因境管局對是項入境申請有實質審核之權，已如
      前述，則被告就此部分所為，亦應無構成使公務員登載不
      實並持以行使犯行之餘地，均併此敘明。
（五）爰審酌被告甲○○、乙○○貪圖一時小利，竟以假結婚之
      方式，使大陸地區人民非法入境臺灣，不僅損害戶政與入
      出境管理機關管理之正確性，亦危害戶政管理，對臺灣社
      會治安隱藏有潛在之危險，增加社會成本，其等上開所為
      洵無足取，兼衡其等犯後均坦承犯行態度尚可及其等犯罪
      動機、手段、智識程度、生活狀況、犯罪所生危害等一切
      情狀，各諭知如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準。
五、末查，被告甲○○、乙○○所為之犯罪時間均係在96年4月
    24日以前，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條之
    減刑要件，乃依同條例第2條第1項第3款規定，各諭知減其
    宣告刑二分之一如主文所示。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1項（92年10月29日修正前），刑法
    第11條前段、第2條第1項前段，刑法第28條（修正前）、第
    56條（修正前）、第216條、第214條、第55條後段（修正前
    ）、第62條前段（修正前）、第41條第1項前段（修正前）
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第三庭   法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
（92年10月29日修正前）
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣1百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
