【裁判字號】    99,家抗,9
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度家抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲明遺產繼承事件，對於本院民國99年6月9日99年
度司聲繼字第4號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：被繼承人即抗告人配偶乙○○於民國8年8月
    29日出生，嗣於94年4月28日與抗告人登記結婚，末於98年9
    月23日死亡，在臺灣地區留有遺產；抗告人並已提出結婚公
    證書、合照、匯單等件為證，原審遽然駁回抗告人之聲明，
    恐有誤會，爰提起本件抗告云云。
二、按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又該推定為真正之文書
    ，其實質上證據力，由法院或有關主管機關認定；臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第7 條及臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例施行細則第9 條分別定有明文。
三、抗告人就其上開主張事實，固然提出公證書、合照、匯單等
    件為證。惟查，抗告人所提合照及匯單均為未經驗證之影本
    ，形式上是否真正，尚非無疑；再者，苟若抗告人與乙○○
    確於94年4 月28日登記結婚，兩人縱無新婚燕爾之樂，亦應
    相互扶持照護，乙○○實無於94年5 月22日返國之後均未前
    往大陸地區探視抗告人，抗告人亦未前來臺灣地區照護乙○
    ○之理；綜觀卷內事證，乙○○未申請於戶籍謄本登記抗告
    人為配偶，且逝世前2 年內與抗告人毫無聯絡往來紀錄，核
    與抗告人主張其與乙○○為配偶至親乙情顯有不符。揆諸前
    揭說明，本院自難僅憑抗告人前揭所提文書，即認該文書實
    質內容之真實性與適法性均已具備。
四、綜上所述，抗告人未能證明其為乙○○之繼承人，原審認其
    聲明繼承不合法，而予駁回，並無不當。抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄改判，洵屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
如不服本裁定，僅得以適用法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定
正本送達後10日內，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），並經本院許可後始可再抗告。
再抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人間有
民事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之相關證明文
件影本。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
