【裁判字號】    99,聲,495
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第495號
聲  請  人
即  債務人  施淑華即志杰土木包工業
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、查相對人就金錢請求欲保全強制執行，向本院聲請假扣押，
    嗣經本院以98年度裁全字第275 號裁定准許執行；相對人於
    民國98年10月19日據以聲請強制執行後，已於99年7月8日在
    本院99年度簡上字第13號事件第二審訴訟程序中，追加聲請
    人為當事人等情，業經職權調取本院98年度裁全字第275 號
    、98年度執全字第285 號及99年度簡上字第13號民事卷宗查
    核無訛，足堪認定；揆諸前揭法律規定，聲請人請求命相對
    人限期起訴，尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
