【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，單獨聲請宣
告沒收（99年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，以
    99年度偵字第112號為不起訴處分確定，惟該扣案之空氣槍1
    枝（送鑑槍枝管制編號0000000000號）經內政部警政署刑事
    警察局99年3月1日刑鑑字第0990017478號槍彈鑑定書鑑定認
    具有殺傷力，為槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物，係屬違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段）
    、第38條第1項第1款、第2項，聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2 項、第
    40條第2項分別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4條第
    1 項所列之槍砲、彈藥（均包括其主要組成零件）非經中央
    主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借
    、持有、寄藏或陳列，同條例第5條亦規定甚明。
三、經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足，以99年度偵
    字第112 號案件為不起訴處分確定等事實，業經本院核閱上
    開偵查案件卷宗屬實。次查，本件扣案之空氣槍1 枝，經送
    請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認其單位面積動能為
    每平方公尺32焦耳，已超過該局對活豬進行射擊測試結果，
    彈丸單位面積動能達每平方公尺24焦耳時，即足以射入豬隻
    皮肉層之標準，認具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察
    局99年3月1日刑鑑字第0990017478號鑑定書 1件附卷可稽，
    堪認扣案之空氣槍1 枝係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1
    項第1 款規定之槍砲，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸，持有、寄藏或陳列，核屬不得非法持有之違禁
    物，揆諸首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第38條第1項第1 款、第40條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
