【裁判字號】    99,司促,17186
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第17186號
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
上列債權人對債務人乙○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）本件為支付命令之聲請，而非聲請強制執行，聲請狀原
    因事實欄所載請求強制扣薪三分之一之請求不正確，請更正
    （二）補繳聲請費新臺幣500 元；經本院民國99年6 月25日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於99年7
    月2 日送達，有送達證書附卷可稽，雖由本院繳費查詢清單
    上已知繳費完成，然逾期迄未補正完全，於法不合，其聲請
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
