【裁判字號】    99,簡上,112
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度簡上字第112號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人間因99年度簡上字第112 號損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
30,000元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
