【裁判字號】    99,司聲,165
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第165號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第七七六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金國泰世華銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元貳
張，合計新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1605號
    民事假扣押裁定，而以鈞院98年度存字第1298號提存國泰世
    華銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣10萬元2 張，合
    計20萬元在案，嗣後聲請人以99年度聲字第405 號變換提存
    物，並以鈞院99年度存字第776 號提存國泰世華銀行無記名
    可轉讓定期存單，面額新臺幣10萬元2 張，合計20萬元作為
    擔保。茲因聲請人業已聲請鈞院撤回上開假扣押執行；是本
    件假扣押執行程序已經終結。聲請人並於此假扣押執行程序
    終結後，聲請鈞院以99年度聲字第391 號函通知相對人於收
    受通知後21日內行使權利，而相對人於收受前開通知後，於
    所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存
    物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗，查核屬實。次查，聲請人確於99年2 月4 日具狀向
    本院撤回其對債務人即相對人侯家賢、丙○○之假扣押執行
    程序，另於99年3 月15日向台灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）撤回對債務人即相對人甲○○之執行程序。嗣後聲請本
    院以99年度聲字第391 號通知相對人於收受通知後21日內行
    使權利，此通知分別於99年5 月4 日送達相對人甲○○本人
    ；於99年5 月6 日寄存送達於乙○○、丙○○，寄存送達自
    寄存之日起，經十日即99年5 月16日發生送達效力），亦經
    本院調閱上開卷宗核對所附通知之函與送達證書無訛，足堪
    認定。次查，相對人於上開期間內並未行使權利之事實，亦
    經本院依職權查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台
    灣台北地方法院99年7 月2 日北院木文查字第0990003964號
    函在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請
    ，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
