【裁判字號】    99,聲,2446
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2446號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反詐欺案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1574 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺案件，由臺灣桃園地方法院判
    處有期徒刑6年。於民國96年10月23日送監執行，現在臺灣
    桃園女子監獄執行中。於99年6月24日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定，在假釋中應付保護管束，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、被告行為後，刑法已於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正後第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符合刑法第1條罪
    刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往原則，屬規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，無比較新舊
    法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法之適用，先予敘
    明。其中有關保護管束之相關規定，將修正前刑法第96條：
    「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，
    付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：「保安處分
    於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此
    限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，但並未
    排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2項「
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文字
    更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比
    較適用之問題，自應依刑法第2條第2項之規定，適用裁判時
    之法律。
三、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部矯正司
    於99年6 月24日以法矯司字第0990906343號函核准假釋，而
    縮短刑期終結日期為100 年11月26日，聲請於其假釋中付保
    護管束等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙及臺灣桃
    園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份在卷可佐。故
    本院認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
