【裁判字號】    99,司催,483
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第483號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  蘇慧珊原名：蘇碧.
上列聲請人聲請公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、聲請人蘇慧珊（原名：蘇碧香）之最新更名戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、聲請人已向警察機關報案之證明文件（警察局出具之證明公
    函應載明系爭本票之票據種類、票號、金額、發票人、受款
    人及發票年月日等票據明細資料，以明究係何張本票遺失或
    被竊）。
三、查本件系爭本票四紙之受款人分屬聲請人二人（每人二張）
    ，其得聲請公示催告之「票據權利人」亦分屬二人，故應分
    二件公示催告事件辦理，並應再補繳公示催告裁判費新台幣
    1,000 元。
貳、本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
