【裁判字號】    99,司促,18768
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18768號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○○○（即被繼承人劉阿春之繼承人）等
八人間聲請支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請提出劉阿春之繼承人即債務人丁○○○等八人有無向被繼
    承人劉阿春死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法庭查
    詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
二、查乙○○、丙○○之父劉金城（即被繼承人劉阿春之繼承人
    ）並非於本件繼承開始前死亡，乙○○等二人自不能代位繼
    承而為「劉阿春之繼承人」，請速具狀更正債務人之記載，
    並請提出劉金城之繼承人即乙○○、丙○○有無向被繼承人
    劉金城死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法庭查詢）
    辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
