【裁判字號】    99,桃簡,1262
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1262號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5944號、第5945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「乙○○明知如附件附表所示
    之物品，均屬來路不明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，
    於民國97年5 、6 月間，在桃園縣龜山鄉○○路上，向一真
    實姓名年籍均不詳自稱為「陳建安」之成年男子，以不詳價
    格購得如附表所示之贓物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。聲請
    簡易判決處刑意旨雖認被告係犯刑法第349 條第1 項之收受
    贓物罪，然被告於警詢中供承上開物品係伊於97年5 、6 月
    間，經由友人之介紹，在桃園縣龜山鄉○○路上，向一名為
    陳建安之成年男子所購入等語明確（詳見南投縣政府警察局
    信義分局刑案偵查卷宗第6 頁），是其所犯應為故買贓物罪
    ，聲請人認係犯收受贓物罪，容有未洽，惟因起訴事實同一
    ，本院自得變更起訴法條。再被告以一故買贓物行為，同時
    侵害被害人戊○○、壬○○、丁○○、丙○○、己○○、甲
    ○○、辛○○及庚○○之財產法益，係以故買一行為侵犯上
    開被害人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及對
    被害人所生危害、迄今仍未與被害人達成和解，賠償被害人
    所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
