【裁判字號】    99,聲,2407
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2407號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1529號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹袋（驗餘淨重貳拾壹點伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。究諸被告甲○○因肅清煙毒條例
案件，被訴施用大麻罪部分業經臺灣高等法院以95年度上訴字第
263號判決無罪確定在案；而觀扣案第二級毒品大麻1袋（驗餘淨
重21.35公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果呈現大
麻陽性反應，揚有法務部調查局編號000000000號檢驗通知書附
卷可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項
規定，洵屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，
除誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正為「刑法第40條第2
項」外，本院審核尚無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220
條、刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
