【裁判字號】    99,司他,10
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司他字第10號
原      告  甲○○
被      告  城家建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬伍仟零參拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計
算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零貳拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按「依同法第93條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用。
二、當事人間請求返還價金事件，原告經裁定准予訴訟救助（本
    院98年度救字第58號民事裁定、98年度聲字第509 號），嗣
    經本院98年度訴字第1177號判決訴訟費用應由原告甲○○負
    擔，原告不服提起上訴，經台灣高等法院98年度上易字第12
    15號判決第一、二審訴訟費用，由被上訴人城家建設股份有
    限公司（下稱城家公司）負擔10分之4 ，餘由上訴人甲○○
    負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告第一審訴訟
    標的金額為新台幣（下同）920,000 元，核第一審裁判費為
    15,030元，第二審裁判費為10,020元，是以，被告即被上訴
    人城家公司應負擔之訴訟費用額為10,020元【計算式: （10
    ,020+15,030 ）*4/10 】，原告即上訴人甲○○應負擔之訴
    訟費用額為15,030元（計算式：10,020+15,030-10,020）。
    又「依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定
    有明文，本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟
    費用額之相同程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後
    段所示。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
