【裁判字號】    99,重訴,23
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第28395 號），本院裁定如下：
   主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾玖年柒月拾陸日起延長羈押貳月，
並均解除禁止接見通信之處分。
   理  由
一、被告乙○○、甲○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院
    訊問後，認乙○○、甲○○2 人均涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項運輸第一級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，此有被告
    2 人之自白、扣案之海洛因、法務部調查局鑑定書在卷可佐
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，有
    羈押必要，於民國99年4 月16日起執行羈押，並禁止接見通
    信在案。茲本案被告乙○○、甲○○涉犯運輸第一級毒品罪
    ，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告乙○○、
    甲○○業經本院認定有罪，各判處有期徒刑15年6 月，足見
    被告2 人確屬罪嫌重大，所判處之刑期又非輕，其逃匿以規
    避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，茲經本院依法訊
    問被告後，認刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款羈押原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，故自99年7 月16日起延
    長羈押2 月，並解除禁止接見通信之處分。
二、被告乙○○於99年6 月15日聲請解除禁止接見通信，本件業
    經言詞辯論終結，並已於99年7 月9 日宣判，惟被告2 人自
    偵查及本院審理中均坦認運輸第一級毒品犯行，雖共犯鍾太
    玄迄今未到案，被告2 人已暫無禁止接見通信之必要，被告
    乙○○之聲請，應予准許
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項、第220 條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
