【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官追加起訴（原98年
度偵字第24844號併案意旨書），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，被告甲○○所涉違反商業會計法等案
件，與本院99年度易緝更字第1 號、臺灣板橋地方法院98年度訴
字第265 號案件，究否有連續犯之裁判上一罪關係，本院認有調
查之必要，爰依上揭法律規定，再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
