【裁判字號】    99,桃交簡,2091
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14262 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科紀錄之記載，應更正及補充為「甲○○前因連
    續施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94
    年度訴字第774 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定
    應執行有期徒刑9 月確定；又因施用第一級、第二級毒品案
    件，經同法院以95年度訴字第252 號判決分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定，嗣經聲請減刑
    ，再經同法院以96年度聲減字第1873號裁定分別減刑為有期
    徒刑4 月、2 月，並定應執行有期徒刑5 月確定；上開案件
    接續執行，於96年10月25日縮刑期滿執行完畢。」之外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國99年4 月
    13日凌晨6 時8 分許，飲酒後仍騎乘輕型機車上路致撞擊他
    人自用小客車，為警據報到場處理後並測得其呼氣酒精濃度
    達每公升1.11毫克，顯然無法安全駕駛，足認其飲酒後已至
    駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前因連續施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院以94 年 度訴字第774 號判決分別判處有期徒刑
    7 月、3 月，並定應執行有期徒刑9 月確定；又因施用第一
    級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第252 號判決分
    別判處有期徒刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定
    ，嗣經聲請減刑，再經本院以96年度聲減字第1873號裁定分
    別減刑為有期徒刑4 月、2 月，並定應執行有期徒刑5 月確
    定；上開案件接續執行，於96年10月25日縮刑期滿執行完畢
    之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，竟仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.11毫克以
    上之酒醉情況下，猶騎乘輕型機車於公眾往來之道路致撞擊
    他人停放於路邊之自用小客車，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認頗
    有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
