【裁判字號】    99,家聲,303
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    處分受監護人之不動產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第303號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護人乙○○之財產事件，本院裁定如下
：
    主      文
准監護人甲○○處分受監護人乙○○所有如附表所示之土地共一
百二十九筆。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用、代為或同意處分。」，「監護人為下列行為，非經
    法院許可，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產
    。」，民法第1101條第1項、第2項第1款定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○（男，民國○○年 ○月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）經鈞院以98年度禁字第27
    5 號民事裁定宣告為受監護宣告人，並選定聲請人甲○○為
    相對人乙○○之監護人。相對人於76年4 月8 日將桃園縣蘆
    竹鄉○○○○段山鼻子小段地號1 等230 筆土地出售予陳國
    傳，但因部分土地涉及共有耕地未辦持分交換及繼承登記之
    故，無法辦理土地移轉登記予買受人陳國傳，後陳國傳於85
    年10月1 日將前開無法辦理土地移轉登記之129 筆土地之移
    轉登記請求權轉讓與林碧華。98年8 月9 日蘆竹地政事務所
    已塗銷共有耕地未辦持分交換禁止移轉之註記，為履行相對
    人債務，聲請人爰請求鈞院准予處分相對人所有之前揭 129
    筆不動產等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出土地登記謄本、相對
    人與陳國傳間不動產買賣契約書、陳國傳與林碧華間不動產
    買賣契約書等為證，復經本院調閱98年度禁字第275 號民事
    案卷在卷。本院審酌前揭事證，堪信聲請人主張之事實為真
    正，本件聲請人為相對人之利益，確有處分系爭土地之必要
    ，認聲請人聲請准予處分相對人所有之系爭土地，核與受監
    護宣告人之利益相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                          家事法庭  法  官  游智棋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                 書記官   劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
