【裁判字號】    99,簡,140
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7807號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字第1470號判決
    判處有期徒刑6 月，嗣經本院以96年度聲減字第9465號裁定
    減刑為有期徒刑3 月確定，又因竊盜案件，經本院以96年度
    易字第1253號判決判處有期徒刑8 月確定，復因竊盜案件，
    經本院以96年度桃簡字第2172號判決判處有期徒刑4 月，減
    為有期徒刑2 月確定，上述各罪嗣經本院以97年度聲字第24
    04號裁定應執行有期徒刑1 年確定，於98年2 月25日縮刑期
    滿執行完畢出監；其再因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字
    第3116號判決判處有期徒刑6 月確定，於98年10月29日縮刑
    期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法所
    有，基於竊盜之犯意，於98年12月3 日下午2 時45分許，趁
    乙○○因故暫時離開其開設位於桃園縣復興鄉羅浮村羅浮35
    號之雜貨店而店內無人看守之際，進入該雜貨店內，以徒手
    之方式竊取乙○○放置於收銀櫃臺內之現金後隨即離去，又
    於數分鐘後即同日下午2 時49分許，甲○○接續上開犯意，
    再次進入上開雜貨店內，以徒手竊取收銀櫃臺內之現金，合
    計共竊取新臺幣（下同）約35,000元，嗣乙○○發現店內遭
    竊後，調閱監視器畫面並報警處理，始循線查獲上情。案經
    乙○○訴由桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度易字第483 號卷宗第33頁），核與證人即被害人乙○○
    於警、偵訊中證述受害情節、行竊過程相符（見偵查卷第8
    至9 頁、第18頁至第19頁），並有卷附監視器翻拍照片12張
    （見偵查卷第11頁至12頁）、監視器光碟之勘驗筆錄（見偵
    查卷第24頁）等件在卷可稽，堪認被告甲○○之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告甲○○上揭犯行，堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    甲○○於上揭時、地，先後兩次進入乙○○開設之雜貨店內
    竊取放置收銀櫃臺內之現金合計共約35,000元，被告先後竊
    取同一被害人之財物，時空密接，侵害法益相同，係一竊盜
    行為之數個動作，為接續犯，僅論以一竊盜既遂罪已足，原
    起訴書意旨認被告所犯上開竊盜罪，係屬犯意個別行為互殊
    之數罪，容有誤會。復被告甲○○有前開犯罪科刑之執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告甲○○不思以正當方式獲取財物，竟圖此不勞而
    獲，法治觀念容有偏差，且其前已有多次竊盜前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，又犯本件同罪質之竊
    盜罪，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其本件係以上開徒手
    方式趁店家不在入內行竊，所竊得之財物價值尚非鉅額，犯
    罪所生危害非重，又其犯後坦承犯行，態度良好及兼衡其犯
    罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
