【裁判字號】    99,補,271
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第271號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告國泰世紀產物保險股份有限公司等間侵權行為損
害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依
起訴狀所載為新臺幣（下同）160萬元，應徵第一審裁判費1萬6,
840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
