【裁判字號】    99,交易,173
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第12435 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係駕駛租賃小客車載客之司機，
    為從事駕駛業務之人，於民國98年10月30日下午，駕駛車牌
    號碼8231-SS 號自用小客車，沿國道1 號公路往北行駛，於
    同日下午1 時55分許，途經國道1 號公路北向48公里處（桃
    園縣蘆竹鄉轄內）時，本應注意汽車在行駛途中，不得驟然
    或任意變換車道，如欲變換車道時，應先顯示方向燈光告知
    前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得變換車道，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然變換車
    道自中內車道變換至內側車道，未與前後兩車間保持行車安
    全距離，復因故緊急煞車，致同向後方由甲○○駕駛車牌號
    碼0481-YP 號自用小客車煞車不及自後方撞擊乙○○駕駛之
    上開車輛，甲○○因而受有右大腳趾脫臼並撕裂傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告乙○○被訴業務過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284 第2 項前段之罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀撤回
    對被告之過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
