【裁判字號】    99,簡,34
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度簡字第34號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商業會計法案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年三月一日九十九年度簡字第三十四號合議由受
命法官獨任進行簡易審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、公訴意旨認被告甲○所犯為稅捐稽徵法第43條第1 項幫助逃
    漏稅之罪及商業會計法第71條第1 款之商業負責人明知不實
    事項填製會計憑證之罪，於準備程序中經被告自白犯罪，且
    本院認為宜以簡易判決處刑，評議後裁定由受命法官獨任進
    行簡易審判程序，而於民國99年3 月1 日裁定由受命法官進
    行簡易審判程序，惟合議庭認不應進行簡易審判程序，故應
    撤銷簡易審判程序，由本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
