【裁判字號】    98,勞訴,59
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  王佳雯
被  上訴人
即  原  告  億兆企業股份有限公司
法定代理人  陳文賢
訴訟代理人  周燦雄律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國99年6 月22日本院
第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫
以上訴人對於第一審所受不利判決全部上訴，核定上訴人之上訴
利益金額為新台幣（以下未註明者，均同）7 萬1,586 元（即以
澳幣2,999 元，乘上被上訴人起訴當日即98年4 月21日臺灣銀行
之澳幣即期賣出匯率1 澳幣兌23.87 元新台幣折算之，計算式：
2999×23.87 ≒71586 ，小數點以下四捨五入），應徵第二審裁
判費1,500 元。依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納上開裁判費，並具狀表明對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不
繳及具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1 千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                            書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
