【裁判字號】    99,壢交簡,978
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第978號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7288號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行之記
    載應補充「陳清一於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到
    場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而
    接受裁判。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（參見
    臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第7288號偵卷第28頁）
    ，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告於
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實所載時、地駕駛自用小
    客車時，汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且行經交岔路口，轉彎車，應讓直行車先行，此為道
    路交通安全規則第94條第3 項、第102 條第1 項第7 款定有
    明文，竟疏未遵守上開規定，適有前方告訴人即被害人陳宏
    軒騎乘車號318 ─DLE 機車，沿同路段由楊梅鎮往中壢市方
    向駛來，未禮讓直行之告訴人先行，兩車發生擦撞而車禍肇
    事，並使告訴人，受有第1 腰椎壓迫性骨折、右手臂及右膝
    擦傷等之傷害，其行為實有不該，並考量被告迄今尚未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，以及被告否認犯行
    之犯後態度不佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
