【裁判字號】    99,桃交簡,535
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27777 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係統聯汽車客運股份有限公司之司機，負
    責駕駛營業大客車之載客運輸工作，為從事業務之人，於民
    國98年8 月5 日上午8 時許，駕駛牌號518-FB號營業大客車
    ，載客自臺南欲往臺北，沿高速公路由南往北行駛，至桃園
    縣蘆竹鄉○道○ 號○路北向49.9公里處，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，並與前車保持適當距離，且依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前情況，亦
    未保持安全距離，因而不及煞避，追撞同向車道行駛在前由
    乙○○所駕駛之牌號6365-VU 號自用小客車，使乙○○所駕
    駛車輛推撞前車即林弘哲所駕駛車牌號碼5178-HV 號自用小
    貨車，致乙○○受有腦震盪、頸部及左手臂挫傷等傷害。甲
    ○○於車禍發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有追訴權限
    機關之公務員發覺前，即向到現場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。案經乙○○訴由內
    政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時對於上揭事實自白不諱，
    核與告訴人乙○○迭於警詢及檢察官偵訊時指訴遭後車由被
    告甲○○所駕駛營業大客車追撞致衝撞前由林弘哲所駕駛之
    自小客車，因而受傷害等情節相合，並有道路交通事故現場
    圖、國道公路警察局第一警察隊道路交通事故初步分析研判
    表及道路交通事故調查報告表各1 份、國軍桃園總醫院附設
    民眾診療服務處出具之診斷證明書1 紙、國道公路警察局道
    路交通事故談話紀錄表3 紙、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、行車紀錄表1 紙、
    現場及車損照片10張在卷足憑，堪認被告上揭任意性自白即
    與事實相符。又按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；且汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1 、3 項定有
    明文，被告駕駛營大客車，自應注意上揭規定，且係能注意
    而疏未注意，致肇車禍，其有過失，已經明顯，且告訴人既
    係因本件車禍受傷，則被告之過失行為與告訴人之受傷結果
    間，即有相當因果關係。事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、查被告甲○○係擔任「統聯汽車客運股份有限公司」之載客
    司機，業據其於警詢及偵訊中供明在卷，因駕駛營業大客車
    執行載客業務時，並未與前車保持適當距離而肇事。是核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有追訴權限
    機關之公務員發覺前，即向到現場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有國道公路
    警察局第一警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷足參，爰依刑法第62條前段之規定，就其所犯業務過失
    傷害罪減輕其刑。爰審酌被告駕駛營業大客車，竟未於保持
    安全距離及間隔行駛，致肇上開事故，使告訴人受有如事實
    欄所示之傷害，且被告迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受之損害，所為誠屬不該，惟念被告犯後坦承犯行、
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284 條第2項前段（業務過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
