【裁判字號】    99,桃簡,1514
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2479號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案之彰化商業銀行中崙分行帳號000000000000號
帳戶之存摺壹本及提款卡壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    應補充證人即被害人甲○○之匯款地點為「在高雄市左營區
    ○○○路517 號彰化銀行博愛分行臨櫃匯款。」之外，其餘
    犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據部分：本件被告乙○○固不否認有申辦彰化商業銀行中
    崙分行帳號000000000000號帳戶（以下稱系爭帳戶），並有
    於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之時間、地
    點，將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予某姓名年籍不
    詳之成年人，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊是
    看報紙分類廣告欲應徵司機工作，始提供系爭帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予該姓名年籍不詳之成年人作為測試帳戶之用
    ，伊並無幫助詐欺之故意云云。惟查，上揭犯罪事實，業據
    證人即被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有被害人存款憑
    條1 紙、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、金融機構聯
    防機制通報單，以及彰化商業銀行中崙分行帳號0000000000
    00號存款帳戶及信託帳戶相關業務往來申請書、印鑑卡、異
    常戶交易記錄及帳戶交易明細查詢各1 份等資料在卷可稽。
    足認證人甲○○確有受到詐騙，而於民國97年9 月18日下午
    1 時49分許，將新臺幣（下同）240,000 元匯款至被告系爭
    帳戶內，此部分事實，事證明確，已堪認定。
三、次依被告乙○○所辯，其係為應徵司機工作始交付上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年
    成員云云，然依一般社會常情，工作所得之薪資轉帳僅需金
    融機構之帳戶號碼即可，要無依逕指示交付存摺、提款卡甚
    至密碼之情形，被告於本件行為時，已年滿34歲，既非涉世
    未深而為具有通常智識之成年人，理應知悉上情；況一旦系
    爭帳戶之存摺、提款卡及密碼在對方持有中，被告將來又如
    何能自其帳戶提領金錢，從而被告前揭所辯，均與常情不符
    ，難以採信，是被告交付提款卡及密碼等資料必當出自其他
    原因。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高
    ，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他
    人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
    融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶
    金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪，且觀諸現今社會上，詐騙集團蒐取人頭帳戶，
    持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所
    聞，被告竟將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名年
    籍不詳之詐騙集團成年成員使用，主觀上自可預見該收集帳
    戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之
    人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項並加以提取之用，被告
    顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
四、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供
    系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐騙集團成
    員得基於詐欺取財之犯意，向證人即被害人甲○○施用詐術
    ，致使證人陷於錯誤而匯款至系爭帳戶內，以遂行詐欺取財
    之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向證人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告
    有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供系爭帳戶
    之存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，係對於他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，僅為幫助犯，先予敘明。
五、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行為幫助犯，已如上述，
    乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供系
    爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺
    犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使
    執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡本件證人
    即被害人甲○○所受財產上之損失金額為240,000 元，金額
    非微，及被告犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供系爭帳戶
    之存摺及提款卡，既經詐騙集團成員交還給被告取回，現該
    帳戶之存摺及提款卡均在被告手中，係被告所有供本件詐欺
    犯行所用之物，據被告警詢時、偵訊中供述明確（參98年度
    偵字第1834號卷宗第29頁、99年度偵字第2479號卷宗第8-10
    頁），且查無證據證明系爭帳戶之存摺及提款卡有滅失之情
    事，縱該帳戶之存摺及提款卡均未扣案，仍應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1項 前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
