【裁判字號】    99,聲,2330
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違犯商標法案件，經聲請人聲請沒收（99年度聲沒字
第214號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」註冊商標圖樣之斜背包壹個沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經98年
    度偵字第5647號（聲請書誤載為97年度偵字第26125 號）緩
    起訴處分確定，而扣案之仿冒「GUCCI 」註冊商標圖樣之斜
    背包1 個，為被告所有，且供其犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第253 條之1 、商標法第83條規定聲請沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，均沒收之，商標法第83條定有明文。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查結果，認被告犯商標法第82條之罪，以緩起訴
    處分為適當，乃以98年度偵字第5647號為緩起訴處分確定在
    案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙在卷可稽。而警佯為買家，向被告購入之扣案仿冒「GUCC
    I 」註冊商標圖樣之斜背包1 個，係未經商標權人授權使用
    之仿冒商品乙節，亦有鑑定證明書1 份、經濟部智慧財產局
    商標資料檢索服務1 紙存卷足憑（見偵卷第9 、16至19頁）
    ，係本件犯罪所販賣之商品，依上說明，不問屬於犯人與否
    ，應沒收之，本件聲請應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
