【裁判字號】    99,聲,2381
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2381號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第332 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳伍公克）、用於
包裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋壹個及殘留第一級毒
品海洛因之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國96年8 月4 日為警採尿時起回溯26小時及96小時內
    某時，在台灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，而於當日晚間9 時許，在桃
    園縣桃園市○○路與正光街口查獲，並扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重0.4 公克，驗餘毛重0.387 公克）；復
    於96年11月29日為警採尿時起回溯26小時內某時，在台灣地
    區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次，而於當日晚間
    7 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與中州路口為警查獲時
    ，扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.27公克，驗餘毛重0.
    25公克）；又於96年12月12日為警採尿時起回溯26小時及96
    小時內某時，在台灣地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1 次，而於當日凌晨0 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街29號為警查獲時，扣得殘留海洛
    因之注射針筒1 支，嗣經聲請人於97年11月13日以97年度戒
    毒偵字第433 號為不起訴處分確定。而上開扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，驗餘毛重0.387 公克
    ）、第一級毒品海洛因1 包（毛重0.27公克，驗餘毛重0.25
    公克）、殘留第一級毒品海洛因之注射針筒1 支，均係毒品
    危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，於96年11月29日
    晚間7 時30分許，在桃園縣桃園市○○路與中州路口為警查
    獲時，扣得白色粉末1 包（毛重0.27公克，驗餘毛重0.25公
    克），又於96年12月12日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○
    ○街29號為警查獲時，扣得注射針筒1 支，經送鑑定均含有
    海洛因成份，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年12月18日濫
    用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/C0237 ）、交通部民
    用航空局航空醫務中心96年12月31日航藥鑑字第0962366 號
    毒品鑑定書在卷為憑，而海洛因屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款所規定之第一級毒品，非經主管機關許可，不
    得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案物，確屬違
    禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。又盛裝前開第一級海洛因之包裝袋1 個及殘留
    海洛因成分之注射針筒1 支，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋及針筒仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，故應
    與所盛裝之第一級毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。
四、至於聲請意旨另就被告甲○○於96年8 月4 日晚間9 時許，
    為警查獲而扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4
    公克，驗餘毛重0.387 公克），聲請單獨宣告沒收銷燬部分
    ，經查，上開扣案之甲基安非他命1 包，經送鑑定後確屬第
    二級毒品甲基安非他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年
    10月4 日濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/91114 ）
    在卷可稽，亦屬違禁物無訛。惟上開扣案之毒品（含包裝袋
    ）業經本院於96年度審訴字第1057號被告呂承恩違反毒品危
    害防制條例案件中，判決宣告諭知沒收銷燬，並經確定在案
    ，有該判決書附卷可證，是上開物品既經本院判決宣告沒收
    銷燬，核無重複宣告之必要，是聲請人就此部分聲請單獨沒
    收，於法即有未合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
