【裁判字號】    99,桃簡,1457
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1457號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13342 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告乙○○之前科記載應更正為「乙○○前因竊盜案件，經臺
    灣板橋地方法院以96年度簡字第3113號判決判處罰金新臺幣
    6,00 0元確定，該案嗣經同院以96年度聲減字第3730號裁定
    減刑為罰金新臺幣3,000 元確定；復因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院分別以96年度簡字第8000號判決判處拘役35日確
    定，於民國97年5 月13日易科罰金執行完畢，及以97年度簡
    字第4137號判決判處拘役40日確定，於98年2 月21日縮刑期
    滿執行完畢；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以98年度
    桃簡字第313 號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於98年11月
    29日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。」；又犯罪事
    實欄一第4 、5 行之記載「在桃園縣蘆竹鄉『台茂購物中心
    』4 樓思微爾內衣專櫃，徒手竊取甲○○販售管有之女用內
    褲... 」，應補充更正為「在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段112
    號『台茂購物中心』4 樓思薇爾內衣專櫃，基於竊盜之犯意
    ，徒手竊取甲○○販售管有之女用內褲... 」之外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以98年度桃簡字第313 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，甫於98年11月29日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被
    告不思以正當途徑獲得財物，竟恣意進入「台茂購物中心」
    思薇爾專櫃內竊取展示架上之女用內褲1 件（價值約新臺幣
    420 元），顯已侵害他人財產安全，且被告前已因多次竊盜
    犯行經法院判刑確定，亦有前述被告前案紀錄表在卷為憑，
    其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念
    及其犯後終能坦承犯行，態度尚可，及考量其犯罪之動機、
    目的、手段暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
