【裁判字號】    99,聲,2513
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第297號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之皮夾壹只沒收。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月間為警查獲
    違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定在案，且前查扣之仿冒「LV」商標之皮夾1 只
    ，經查係被告所有，得單獨聲請法院宣告沒收，爰依刑事訴
    訟法第259 之1 聲請宣告沒收等語。
三、經查，前開被告所涉商標法第82條之罪嫌，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於98年4 月10日以98年度偵字第6905號
    為緩起訴處分，緩起訴處分期間至99年6 月2 日期滿確定，
    有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可佐。是扣案之仿冒「LV」商標之皮夾1 只，屬於被告所有
    ，且為供犯本件之罪所用之物，本院經核與前揭規定並無不
    符，認聲請為正當，爰依首開規定宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
