【裁判字號】    99,審智簡,3
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12316 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案如附表所示之
物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○2 人均明知「CK」、「CALVIN KLEIN」等商
    標圖樣為國際著名商標，業經美商卡文克雷恩商標信託公司
    （CALVIN KLEIN TRADEMARKTRUST，下稱卡文克雷恩公司）
    向經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得使用於衣服、
    內衣、內褲等指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間
    及延展專用期間內，受我國商標法保護，且該等商標圖樣之
    商品，在國際間行銷經年，已為相關大眾所共知，任何人未
    經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，使用
    相同於此等註冊商標之商品，或將此等商品陳列及販賣。詎
    甲○○、乙○○竟未經同意或授權，共同基於販賣仿冒商品
    之單一犯意聯絡，於民國97年間某日起，由甲○○使用網際
    網路向大陸地區不知名之網站廠商以每件新台幣（下同）10
    0 元、150 元、180 元之不等價格購得之印有上揭「CALVIN
    KLEIN 」商標字樣圖式之仿冒前開註冊商標之男用內褲、女
    用內衣褲、汗衫多件，自該日起至98年4 月18日止，在桃園
    縣觀音鄉○○路○ 段142 號租屋處內，利用電腦設備連結網
    路，登入露天拍賣網站，使用其申請之jeni0626帳號，以男
    用內褲每件150 元至250 元、女用內衣褲每套399 元、汗衫
    每件250 元之價格，供不特定人上網競標選購。乙○○則提
    供其申設之郵局帳號000000000000號帳戶供甲○○使用，欲
    俟不特定買主得標後，再透過甲○○申設之jeni0626@pchom
    e.com.tw電子郵件信箱與甲○○聯絡，並將貨款匯入乙○○
    所有上述郵局帳戶內，甲○○再將仿冒商品包裝後，由乙○
    ○以郵局掛號方式寄送予買家，以此方式販賣上開仿冒商品
    多次以營利。嗣為警於98年4 月18日下午3時14 分許，持搜
    索票在甲○○、乙○○上址租屋處查獲，並扣得如附表所示
    之物。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊之自白，被告乙○○於偵訊及
        本院準備程序中之自白。
    (二)卡文克雷恩商標信託公司鑑定報告、查扣物估價表、查
        詢經濟部智慧財產局檢索服務之「CALVIN KLEIN」、「
        CK」商標資料、理律法律法律事務所檢送之徵信樣品鑑
        定報告、露天拍賣網站列印資料、網站會員基本資料暨
        IP位置明細、中華電信數據CRIS查詢單結果檔、中華郵
        政股份有限公司高雄郵局98年7 月1 日高營字第098200
        1600號函附客戶乙○○歷史交易清單、現場蒐證照片各
        1 份。
    (三)扣案如附表所示之物。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；現行刑法
    關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客觀之犯行為
    標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所參與者是
    否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦
    為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯（最高法院19年上
    字第1984號、25年上字第2253號判立意旨參照）。本件被告
    乙○○除提供其所有上揭郵局帳戶供被告甲○○販賣仿冒商
    品所用外，另多次將甲○○交付之仿冒商品以郵局掛號方式
    寄送予買家，是其已實際參與販賣仿冒商標商品之構成要件
    行為，故縱其係以幫助之犯意為之，依上開判例意旨，亦為
    正犯，起訴意旨認被告乙○○所為係以幫助之犯意幫助他人
    遂行販賣仿冒商標商品之犯行，而為幫助犯，容有誤會，業
    經公訴人當庭更正，基於檢察一體原則，本院自應以公訴人
    更正後之罪名為審理，併予敘明。核被告甲○○、乙○○所
    為，均係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告2 人
    就上開犯行有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。其意圖
    販賣而輸入、陳列之低度行為，均應為販賣之高度行為所吸
    收，不另論罪。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，本件被告2 人
    販賣仿冒商標商品之行為，係在密集期間內以相同之方式持
    續進行，該販賣行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為
    包括一罪之集合犯。爰審酌被告2 人販賣上開仿冒商標商品
    ，侵害商標專用權人，對我國保護智慧財產權之國際形象所
    生危害非輕，其不循正當途徑賺取財物，寧以觸法販賣仿冒
    商標商品之方式，所為侵害商標權人之商標權及合法營收，
    惟所侵害者畢竟為財產法益，以及參酌扣案仿冒商品之數量
    ，被告犯後均坦承犯行，且已與告訴人達成和解，其犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金折算標準，以示懲儆。另按被告2 人前未受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    件在卷可查，其因一時失慮之行為，致觸犯刑責，且犯後積
    極與告訴人和解，有告訴代理人所提出之和解書一件在卷可
    證，信被告2 人經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕
    而無再犯之虞，本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的
    ，本院認對被告2 人所宣告之刑均以暫不執行適當，併均予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。末查扣案如附表編號1 至7 所示
    之物，均為仿冒「CALVIN KLEIN」商標之商品，不問屬於被
    告與否，均應依商標法第83條之規定，宣告均沒收；附表編
    號8 、9 所示之物，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定均宣告沒收；另被告乙○○所有
    之前開郵局帳號000000000000號存簿，未據扣案，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林宜亭
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表
┌─┬───────────────┬────┐
│編│     品         名            │數量    │
│號│                              │        │
├─┼───────────────┼────┤
│1 │仿冒CALVIN KLEIN品牌男用內褲  │566件   │
├─┼───────────────┼────┤
│2 │仿冒CALVIN KLEIN品牌女用內衣  │19件    │
├─┼───────────────┼────┤
│3 │仿冒CALVIN KLEIN品牌女用內褲  │18件    │
├─┼───────────────┼────┤
│4 │仿冒CALVIN KLEIN品牌汗衫      │12件    │
├─┼───────────────┼────┤
│5 │仿冒CALVIN KLEIN品牌包裝袋    │127個   │
├─┼───────────────┼────┤
│6 │仿冒CALVIN KLEIN品牌包裝盒    │80個    │
├─┼───────────────┼────┤
│7 │仿冒CALVIN KLEIN品牌提袋      │17個    │
├─┼───────────────┼────┤
│8 │電腦主機                      │1台     │
├─┼───────────────┼────┤
│9 │書證（商品目錄）              │1批     │
└─┴───────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
