【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官追加起訴（原98年
度偵字第24844號併案意旨書），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年六月十四日九十九年度訴字第五一五號裁定被
告甲○○由受命法官獨任進行簡式審判程序部分撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度
    偵字第19218號）及移送併案審理（98年度偵字第24844號）
    ，前經檢察官就原98年度偵字第24844 號併案意旨書部分改
    以追加起訴，復經本院於民國99年6 月14日以99年度訴字第
    515 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。查被告另因
    違反商業會計法等案件，經臺灣板橋地方法院98年度訴字第
    265 號判決確定，本件追加起訴部分，因與本訴及該案有連
    續犯之裁判上一罪關係，則本案所諭知由受命法官獨任進行
    簡式審判程序部分，容有未洽，上開裁定即有不宜，應予撤
    銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
