【裁判字號】    99,壢簡,1284
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第136 號、第443 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見交付自己之金融帳戶予他人使用，
    他人可能以使用該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取得
    他人存摺、金融卡之目的在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人
    追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯
    罪亦無違反本意之不確定幫助詐欺犯意，於民國98年8 月19
    日某時，在桃園縣中壢市○○路上某公園，將其所有合作金
    庫商業銀行桃園分行帳號：0000000000000 號帳戶（以下稱
    系爭帳戶）之存摺、提款卡、密碼，以新臺幣（下同）2,00
    0 元為代價，交付予某姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員使
    用。嗣該詐欺集團成年成員意圖為自己不法之所有，於雅虎
    奇摩拍賣網上刊登不實販售物品之訊息，並於同年月21日某
    時許，使丙○○相信上開販售物品之訊息而陷於錯誤，又於
    同年月22日下午1 時許，使陳雯霞相信上開販售物品之訊息
    而陷於錯誤，以及於同年月24日某時許。使甲○○相信上開
    販售物品之訊息而陷於錯誤，均瀏覽上開拍賣網頁後下標購
    買商品，並先後依詐騙集團之指示於同年月21日某時、同年
    月22 日 下午5 時25分許及24日某時許分別匯款14,130元、
    15,120 元 及8,120 元至系爭帳戶內，均旋遭該詐騙集團成
    員提領一空。嗣丙○○、陳雯霞及甲○○察覺有異，始悉受
    騙，報警後循線查獲上情。案經丙○○、陳雯霞均訴請臺南
    市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查，及陳弘毅訴請臺北市政府警察局信義分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除於檢察官聲
    請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分應補充「證
    人即被害人陳雯霞於警詢時之證述，以及證人陳雯霞所有金
    融機構帳戶存摺轉帳明細、證人陳雯霞於雅虎奇摩拍賣網站
    下標交易之電腦列印資料、證人陳雯霞之內政部警政署反詐
    騙諮詢專線紀錄表、證人陳雯霞之報案紀錄表各1 份。」之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告乙○○提供系爭帳
    戶之存摺、提款卡、密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取
    財之犯意，向被害人丙○○、陳雯霞、甲○○施用詐術，致
    使被害人丙○○等3 人均陷於錯誤而匯款至系爭帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供系爭帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人丙○○等
    3 人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供系爭帳戶供
    人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。
    核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。又被告係以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上
    開詐騙集團成年成員先後對被害人丙○○、陳雯霞及甲○○
    為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重處斷。至檢察官聲請簡易判決處刑書漏未記載證人即
    被害人陳雯霞上揭受詐騙後匯款至系爭帳戶之犯罪事實，容
    有未當，應予更正及補充如上。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將自己所有之系爭帳戶提供予不法份子使用，助長
    他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行為實不足
    取，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識
    程度、所生損害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                   刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
