【裁判字號】    99,司促,18151
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18151號
債  權  人  甲○○○
上列債權人與債務人乙○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件「請求之原因、事
    實」（聲請狀「請求之原因事實」欄空白）。
二、本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明正確之利
    息起算日（系爭本票4 紙應分別自提示日起算，本件利息自
    民國93年1 月10日起算之依據為何？如無依據，得併更正自
    支付命令送達翌日起算）及利率（如係請求票款，其法定利
    率為年息百分之6 ）。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
