【裁判字號】    99,壢簡,1155
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4839號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹付、抽頭金新臺
幣捌佰元均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹付、抽頭金新臺幣捌佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「乙○○、甲○○共同提供渠
    等所承租位於桃園縣中壢市○○路101 號2 樓非屬公眾得出
    入之場所為賭博場所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第268 條之圖利供給賭場罪及
    同條之圖利聚眾賭博罪。又按立法者針對特定刑罰規範之構
    成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，
    具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成
    要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數
    ，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是，有最高法
    院95年臺上字第1079號判決要旨足資參照。是本件被告2 人
    既自98年12月1 日起至99年1 月8 日為警查獲止，持續反覆
    提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為
    即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」
    ，均僅成立一罪。被告2 人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。再被告2 人所犯圖利供給賭場及圖利聚
    眾賭博罪間，係基於一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。另被告乙○○有如附件所示
    之有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份 在卷足憑，是其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告2 人不思正途賺取所需，竟提供
    場所聚眾賭博，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長
    大眾投機僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念
    及被告2 人犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意，且其經營時日
    尚未長久，規模不大，所得不法利益非鉅，及其犯罪之動機
    、手段、目的、造成之損害暨品行、智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之麻將1 付及抽頭金800 元，分為被告2
    人所有，且係供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法第38條
    第1項 第2 、3 款宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
