【裁判字號】    99,壢簡,1342
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1342號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4538號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役參拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第6 行之警員姓名「劉欣偉」，應更正為
    「劉欣瑋」；另證據並所犯法條欄一證據部分應補充「證人
    即喬裝客人之警員劉欣瑋之證述、員警職務報告、現場臨檢
    紀錄表各1 份」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法分則中「公然」二字之意義，祇以不特定人或多數人
    得以共見共聞之狀況為已足；又所謂多數人，係包括特定之
    多數人在內，至其人數應視立法意旨及實際情形已否達於公
    然之程度而定。應予補充釋明，司法院院字第2033號解釋及
    大法官會議釋字第145 號解釋可資參照。次按刑法上所稱之
    「猥褻」，為一不確定法律概念，屬規範性之構成要件要素
    ，其定義、界限及判斷，每隨時代之演變及閱聞者生活背景
    之歧異，而有寬嚴之差別。依最高法院歷來決議及判例意旨
    ，其內涵不外指姦淫以外，足以興奮或滿足性慾之一切色情
    行為而言。刑法第234 條公然猥褻罪，既規定於刑法妨害風
    化罪章內，且參酌該罪名於88年4 月21日修正之立法理由「
    對於在公共場所或公眾得出入之場所公然為猥褻行為者，例
    如脫衣舞之表演，加重處罰，以正風尚」，乃以端正社會善
    良風俗為目的，是於認定具體行為是否該當「猥褻行為」此
    一構成要件時，即應著重在上開維護風化之立法意旨，並以
    一般社會通念為判斷之標準。經查：證人即查獲員警洪文鑫
    、張順棋、郭律延及劉欣瑋於偵訊中所證述：每個門有一個
    小正方形透明玻璃可以看到裡面等語，且本件被告甲○○為
    吸引客人多給付小費，在上開包廂內為犯罪事實所述之裸露
    胸部供人觀覽之行為，顯對社會產生負面影響，有傷風化，
    且客觀上已足以刺激或滿足他人之性慾，而令一般人感覺不
    堪呈現於眾或不能忍受而排拒，亦足以使普通人觀後會產生
    羞恥或厭惡感，並處於不特定人或多數人所得共見共聞之狀
    態，則揆諸前開實務見解，是被告顯係意圖營利基於供人觀
    覽之意圖，而公然為猥褻之行為甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第234 條第2 項之意圖營利供
    人觀覽，公然為猥褻行為罪。又被告並無科刑執行完畢情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，爰審酌
    被告不思以合法工作賺取錢財，竟於男客面前裸露身體，公
    然為猥褻之行為，敗壞社會善良風俗，所為誠屬不該，惟被
    告犯後坦承犯行，態度尚可與其素行，及渠等犯罪之動機、
    目的、手段暨所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3 千元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
