【裁判字號】    99,勞訴,49
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第49號
原      告  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告提起本件請求確認僱傭關係存在及應給付工資等，其
訴之聲明雖有2 項，惟其訴訟利益同一（即以確認僱傭關係存在
為前提進而得請求工資之給付），應僅以確認僱傭關係存在計算
訴訟標的金額。經查，原告係民國66年10月4 日出生，依其主張
受僱於被告，則自原告於99年4 月間起訴時約32歲，屆65歲法定
退休年齡尚有30多年，可工作期間超過10年，依民事訴訟法第77
條之10規定，應以10年計。再依原告主張每月薪資新台幣（下同
）3 萬元，核定本件訴訟標的價額共計360 萬元（計算式：3 萬
元×12月×10年）；應徵第一審裁判費3 萬6,640 元，原告迄未
繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中  華  民  國  99  年    7     月        12          日
                         民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元
以上正本證明與原本無異。
中  華  民  國  99  年    7     月        12          日
                                     書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
