【裁判字號】    99,訴,1067
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1067號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告甲○○及古
劉梅桂核發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令
提出異議，此部分應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）1,629,200 元，應徵第一審裁判費
17,137元，扣除原告前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳16
,637元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於
收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
