【裁判字號】    98,桃簡,2699
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定        98年度桃簡字第2699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告二人因妨害家庭及婚姻案件，本院於民國99年4 月8日
所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決原本及其正本主文欄內，緊接被告二人姓名之後所載連
續二字，係贅載，均應予以刪除。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
