【裁判字號】    99,聲,802
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第802號
聲  請  人  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：車號8185-EP 自小客車向聲請人投保汽車竊
    盜損失保險，保險期間自民國94年10月12日至95年10月12日
    ，該車於94年12月19日失竊，聲請人已依保險契約規定賠付
    新臺幣（下同）451,143 元，並取得該車之所有權，因該車
    已尋獲，車牌遭變造為6250-LT 號，由臺北市政府警察局刑
    事警察大隊查扣，聲請人主張該車之所有權屬於聲請人，請
    准予發還聲請人等語。
二、按扣押物如係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人，
    刑事訴訟法第142 條第1 項後段定有明文。經查：本件車號
    8185-EP 自小客車，其引擎號碼原為4G18J084893 號、車身
    號碼原為J50B5476號，其引擎號碼經變造為4G18J081476 號
    、車身號碼變造為J50B1522號後，改懸掛車號6250-LT 號車
    牌，該自小客車於98年4 月17日10時50分許，為警在屏東市
    ○○街99號吳弘彬之住處查獲扣案等情，有中華汽車工業股
    份有限公司98年5 月5 日（98）中車服發字第980271號函文
    、車號8185-EP 自小客車之失車唯讀案件基本資料、車籍查
    詢基本資料、臺北市政府警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、車號6250-LT 號自小客車之行照、汽車新領
    牌照登記書各1 份在卷可稽，堪以認定。而聲請人所主張車
    號8185-EP 自小客車之車主為鍾柏安，該車向聲請人投保汽
    車失竊險，於94年12月19日在臺北市○○區○○街與東園街
    154 巷口失竊，聲請人理賠後，鍾柏安同意移轉該車所有權
    予聲請人一節，固有證人鍾柏安於警詢時之陳述、失車唯讀
    案件基本資料、汽車竊盜險理賠申請書、理賠計算書、讓與
    契約書、委付書、切結書、汽車賠款同意書、臺北市政府警
    察局萬華分局車輛協尋證明單各1 紙在卷可證。惟車號8185
    -EP 自小客車之引擎號碼、車身號碼經變造後，改懸掛車號
    6250-LT 號車牌，已由吳弘彬以305,000 元之價格，在高雄
    市前鎮區明正東巷2 之56號「震合興全方位汽車商行」，向
    洪瓊宗購得，此業經證人吳弘彬、洪瓊宗於警詢時證述明確
    ，並有車號6250-LT 號自小客車之SUM 車輛保證書、交款明
    細表、汽車新領牌照登記書、行照等在卷可憑，故前揭扣案
    車輛之所有權是否屬聲請人所有，抑或已由第三人善意取得
    ，仍有疑義，依前揭條文規定，尚難逕行發還予聲請人，本
    件聲請不能准許，應予駁回。
三、末查上開扣案之車號6250-LT 號自小客車，前經吳弘彬向本
    院聲請發還，經本院以吳弘彬為該扣案車輛之「持有人」，
    而於99年6 月3 日以99年度聲字第479 號裁定暫行發還予吳
    弘彬，並命其負負保管之責，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官 吳 福 森
                                    法  官 吳 錦 佳
                                    法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
