【裁判字號】    99,司繼,467
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第467號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丁○○拋棄繼承之聲請准予備查。
聲請人甲○○、丙○○拋棄繼承之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○ 日生
    、身份證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲林縣北港
    鎮○○路79巷1 號）於民國（下同）99年4 月26日死亡，聲
    請人丁○○、甲○○、丙○○等人為繼承人，自願拋棄其繼
    承權，爰檢陳被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人之戶籍謄本
    等件，向本院聲請拋棄繼承，請准予備查等語。
三、查：
    （一）聲請人丁○○之部分：
          本件被繼承人乙○○於99年4 月26日死亡，聲請人黃
          凱逢為被繼承人乙○○之子，聲請人並檢附被繼承人
          之除戶戶籍謄本、繼承系統表、聲請人之戶籍謄本等
          為證，向本院聲請拋棄被繼承人之遺產繼承權，合於
          上開法律規定，應准予備查。
    （二）聲請人甲○○、丙○○之部分：
          聲請人甲○○、丙○○分別為被繼承人乙○○之弟妹
          ，雖為第三順位繼承人，有聲請人之戶籍謄本、繼承
          系統表為憑，但被繼承人尚有一女黃郁佳，前聲請拋
          棄繼承為本院駁回在案，已經本院依職權調卷核閱無
          誤，揆諸前開規定，被繼承人之繼承權於本件另一聲
          請人丁○○拋棄繼承權後，即應歸由黃郁佳繼承，聲
          請人甲○○、丙○○當無繼承權存在，故本件聲請，
          於法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
