【裁判字號】    99,司繼,518
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第518號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○○
共      同
送達代收人  戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條定有
    明文。
二、經查，聲請人主張被繼承人林忠卿於民國99年6 月5 日死亡
    ，其自願拋棄繼承權，爰聲請拋棄繼承等語。惟查被繼承人
    林忠卿生前最後住所地係在臺灣省高雄縣鳳山市○○街137
    之3 號，有被繼承人之除戶戶籍謄本1 份在卷可稽，依非訟
    事件法第144 條第1 項之規定，應由繼承開始時被繼承人住
    所地之法院管轄，即應由台灣高雄地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請為拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
