【裁判字號】    99,聲,804
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第148 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之郵政匯款單拾伍張、帳冊本、期貨簽單肆張、六合彩簽
單壹張、電話機貳臺及傳真機壹臺，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第1039號緩起訴處分確定並已期
    滿，而扣案之郵政匯款單15張、帳冊3 本、期貨簽單4 張、
    六合彩簽單1 張、電話機2 臺（號碼0000000 ）（聲請書誤
    載為1 臺）及傳真機1 臺，係被告所有供其犯罪所用，亦經
    被告於警詢筆錄中供陳在卷，爰依前開規定聲請單獨宣告沒
    收等語。
三、經查，本案被告所涉刑法第268 條意圖營利，提供賭場場所
    及聚眾賭博案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國
    98年5 月22日以98年度偵字第1039號為緩起訴處分1 年，並
    命被告於接受緩起訴執行通知後1 個月內，向「雲林縣私立
    華聖啟能發展中心」支付新臺幣5 萬元整。嗣被告於98年7
    月20日履行上開緩起訴負擔，該緩起訴並於99年6 月4 日期
    滿，因未有撤銷緩起訴之情事而告確定，此有前開緩起訴處
    分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第2147
    號駁回再議處分書及財團法人天主教會雲林縣私立華聖啟能
    發展中心98年8 月4 日九八雲華聖字第086 號函各1 份在卷
    可憑。而扣案之郵政匯款單15張、帳冊3 本、期貨簽單4 張
    、六合彩簽單1 張、電話機2 臺及傳真機1 臺，依臺灣雲林
    地方法院檢察署98年度保管字第170 號扣押物品清單及被告
    於98年2 月19日警詢中坦承為其所有供犯罪所用之物，爰依
    上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
