【裁判字號】    99,偵聲,69
【裁判日期】    990712
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第69號
聲  請  人  施裕琛律師
被      告  甲○○
上列被告甲○○因偽證案件（99年度偵字第2575號），聲請人聲
請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○業已自白，被告應無勾串共犯證
    人之虞，原羈押原因已經消滅。又本罪並非重罪，並有刑法
    第172 條之適用，應無逃亡之虞。且有子女亟需被告扶養，
    為此爰聲請停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌教唆偽證罪案件，經本院訊問後，足認
    被告涉犯刑法第168 條偽證罪之犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認勾串共犯或證人之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    2 款之羈押原因及必要性存在，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行，故自民國99年5 月20日起裁定羈押2 月，並禁
    止接見通信在案。本院參酌本案卷證資料、案件偵查進度及
    檢察官所回覆之意見，認為被告具狀表示坦承犯行，而且，
    本件未到案之相關共犯均有涉案，有待追查，此有臺灣雲林
    地方法院檢察署99年6 月29日雲檢家孝99偵2575字第18621
    號函附卷可按。足認被告涉犯教唆偽證罪之犯罪嫌疑重大，
    且前開勾串共犯之虞羈押原因，均仍存在，原羈押之理由並
    未消滅，因此，聲請人聲請停止羈押，尚難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
