【裁判字號】    99,司票,21
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定              99年度司票字第21號
聲  請  人  乙○○
即  債權人
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列當事人間本票裁定強制執行事件，本院裁定如下:
    主  文
本件票號CH474101號票據之本票裁定強制執行事件移送臺灣高雄
地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又上開規定，除別有規定外，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第5條亦定有明文。次按票據法第123條所定執
    票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法
    院管轄，為非訟事件法第194條第1項所明定。又本票未載付
    款地者，以發票地為付款地，票據法第120條第5項亦定有明
    文。
二、經查，本件聲請人據票號CH474101、TH001223號本票向本院
    聲請裁定強制執行，其中票號CH474101號本票並未記載付款
    地，所記載之發票地則為高雄市○○區○○路3號，有票號
    CH474101號本票原本一紙在卷可稽，依非訟事件法第194條
    第1項及票據法第120條第5項規定，票號CH474101號票據之
    本票裁定強制執行事件，應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將票號CH
    474101號票據之本票裁定強制執行事件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日
                           書  記  官  許永溪
☆附註：聲請人、相對人如於事後遞狀及其信封均請註明案號、
        股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
