【裁判字號】    98,司執消債更,577
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第577號
聲  請  人  王見財
即債務人
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司(原寶華銀行）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  潘柏錚
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1674號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前從事計程車司機之工作，於聲請更生時每月所
    得從95～96年間的新台幣（下同）30,000元到25,000元不等
    銳減為20,000元上下（不扣除油資等費用），惟至98年底起
    因車齡老舊（車輛出廠年月：1994年9 月），原先加入的興
    旺無線電台拒絕申裝其無線電叫車機台後，現今每月平均收
    入不超過15,000元左右，有債務人提出興旺無線電台服務費
    、高雄市車輛保管人員職業工會會費、保費等收據、勞工保
    險局國民年金保險費繳款單、計程車油費瓦斯費之發票、95
    ～96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單
    及債務人提出財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個
    月為一期，每期清償額為3,500 元，共分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為336,000
    元，清償成數為40.33%（小數點第2 位以下四捨五入），依
    附件一所示之每期清償額，於每個月之10日依債權比例分別
    電匯給各債權人。又債務人父親王春義人目前均無工作收入
    ，名下亦無財產，有戶籍謄本及其郵局帳簿可證，可認其父
    不能維持生活，而有受扶養之必要。再者，就聲請人之父親
    依法應扶養義務者除聲請人外，尚有其大弟王見達、其妹王
    寶霞、二弟王見達，為聲請人所自承，並有戶籍謄本1 件可
    佐。本院參酌債務人及其父親住居之高雄縣地區，依內政部
    社會司所公佈之99年度最低生活費為9,829 元，財政部公告
    99 年 度扶養免稅額每人為82,000元等情，聲請人每月應負
    擔扶養費為1,708 元（計算式：【82000 元】÷4 人÷12個
    月＝1,708 元），是以，債務人每月所得平均約為15,000元
    ，每月清償3,500 元之更生方案，每月僅剩11,500元勉強敷
    應日常生活必要支出及扶養費用，又雖然債務人所陳報的扶
    養費為3,000 元，比前述所計算出來的1,708 元要來的高，
    但是因為實際能夠為扶養者僅剩下債務人及其弟王見達，且
    債務人亦相對的縮減其生活必要費用，故顯見債務人願節約
    縮食盡力清償債務，本院認其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另多數債權人均主張：聲請人提出之清償成數明顯過低，使
    債權人蒙受重大損失；債務人仍有工作能力，應積極增加收
    入來源並減少支出以提高還款金額；商業保險辦理解約後應
    釋明解約價值如何等語。經查，所謂公允與否，應審酌債權
    人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意以及
    社會公益等因素加以綜合判斷，還款期間、還款成數及數額
    並非判斷更生方案是否公允之唯一標準，故本件相對人所提
    更生方案既已盡其最大清償能力，亦不能僅憑其還款成數為
    40.33 ％，即認更生方案不公；次查，債務人是否得兼職或
    以其他方式增加收入，猶端視其現有工作性質、個人專業能
    力、家庭因素及經濟景氣良窳等諸多因素而定，而此等因素
    或為無法明確衡量、抑或另屬將來不可預測之事，俱無從採
    為判斷更生方案公允與否之客觀依據，今債務人現年58歲（
    民國41年11月20日生），目前兩眼罹患糖尿病性視網膜病變
    、右踝罹患關節痛風以及高血壓、糖尿病及高血脂症等慢性
    病（有診斷證明書及相關醫療收據在卷可稽），其營業所憑
    之車輛又屬老舊，衡諸一般社會常情，中高年齡人在就業市
    場上本屬弱勢族群且債務人身罹多種慢性疾病，要債務人積
    極增加收入誠屬難事；末查，關於商業保險部分，經本院職
    權函問國泰人壽保險( 股) 公司（下稱國泰人壽）以及新光
    人壽保險( 股) 公司（下稱新光人壽）之結果，新光人壽表
    示在解約之後可取得之解約金有79,364元，扣除貸款餘額
    47,000元之後還剩下32,364元；至於國泰人壽則是表示債務
    人無解約權，然因本件債務人係聲請更生，尚非聲請清算，
    並無須將相對人現有財產逕以清償債務，故，縱債務人現有
    商業保險亦無強制解約以償債之必要。準此，本院審酌聲請
    人確實已盡最大努力，兼考量其還款能力，認該更生方案尚
    屬允當。惟為建立聲請人開源節流，量入為出之觀念，爰依
    上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條
    第2 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
