【裁判字號】    99,訴,573
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第29477號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年八月十六日所為停止審判裁定，應予撤銷。
    理  由
一、按「大陸地區人民於犯罪後出境，致不能到庭者，法院得於
    其能到庭以前停止審判。」臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例（下簡稱兩岸關係條例）第75條之1 前段固定有明文，惟
    停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，此觀刑事訴訟法
    第298 條規定自明。
二、本案被告甲○○被訴違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    等案件，固經本院於民國99年8 月16日以被告於犯罪後即94
    年2 月3 日隨遭強制遣返出境，且於囑託財團法人海峽交流
    基金會送達本案準備程序傳票後，因被告已自大陸地區原住
    所地遷離他處致無從送達等事由，而依兩岸關係條例第75條
    之1 前段規定裁定停止審判程序。惟查：
(一)、本案被告於遭強制遣返出境之日起算屆滿3 年至5 年後，即
    得再度申請許可入境一節，除為大陸地區人民進入臺灣地區
    許可辦法第19條3 項第1 款所明定外，亦經主管機關即內政
    部入出國及移民署以99年9 月6 日移署出停泰字第09900124
    13 0號函覆明確。準此，被告至遲於99年2 月3 日即得再度
    申請許可入境，當已無兩岸關係條例第75條之1 前段所規定
    客觀上不能到庭之情形存在。
(二)、其次，於本案停止審判後，被告隨即於同年8 月20日具狀到
    院說明相關案情，而依該陳報狀信封封面所揭郵件寄發地址
    ，應可推知被告現今應係居住於大陸地區福建省寧德市后崗
    開發區D7-9（401 ），並無所在不明之情。是以，原裁定以
    被告居住所地不明致無從送達文書為由，所為停止審判之原
    因，已不復存在。
三、綜上所述，本案原停止審判原因既已消滅，則揆諸首揭說明
    ，本院自應繼續審判，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  高瑞聰
                                      法  官  鄭子文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
