【裁判字號】    99,交易,241
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第165 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2192號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告徐進財被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5
    月2 日上午6 時50分許，駕駛車牌號碼KH-7718 號自用小客
    車，沿桃園縣桃園市○○路由南崁往桃園方向行駛，行經桃
    園縣龜山鄉○○○路○ 段50號中油煉油廠大門口前交岔路口
    ，欲左轉駛入煉油廠內時，本應注意行經交岔路口，轉彎車
    應禮讓直行車先行，而依當時路面無缺陷、道路無障礙，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉，適對向車
    道之告訴人甲○○騎乘車牌號碼MG5-811 號重型機車駛至前
    開路段，因閃避不及而撞上被告乙○○前開自用小客車之右
    前車頭，致告訴人甲○○人車倒地，受有右側近端肱骨閉鎖
    性骨折及左手雙膝及下巴擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告徐進財被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項之前段過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年9 月3
    日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    11    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   李麗珍
                                  法  官   王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
