【裁判字號】    99,壢簡,1993
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第20707號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「刑案現場照片2
    張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因其原駕駛報廢機車無車牌牌照，僅圖一時方便，
    竟恣意竊取他人之車牌牌照使用，顯已侵害他人財產安全，
    所為誠屬不該，且被告於本次行為之前，已因竊盜案件經本
    院以99年度壢簡字第576 號判決判處有期徒刑6 月確定（尚
    未執畢，未構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見守法觀念淡薄，
    亦難認其確具悔意，惟念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚
    可，且所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽，被害人所受損害已獲減輕，併考量其所竊取之
    財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
所犯法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20707 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
