【裁判字號】    99,易,822
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第822號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
列被告因誹謗等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13280 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第
1530 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告陳振貴被
    訴誹謗乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○為配
    偶，因告訴人丙○○( 原名駱正興) 積欠該2 人會款，催討
    未果，竟意圖散布於眾，共同基於誹謗之犯意聯絡，由被告
    乙○○於民國98年7 月間某日及99年1 月22日，分別撰寫載
    有辱罵告訴人丙○○、林木金、徐淑華「欠錢不還不要臉、
    無恥、下流到處騙錢、不知羞恥」( 林木金、徐淑華部分，
    未據告訴) 等文字之字條張貼在告訴人丙○○住處附近之桃
    園縣八德市○○○街10巷11弄6 、8 號及桃園市○○街67號
    大門出入口，足以毀損丙○○之名譽。因認被告等共同涉犯
    刑法第310 條第2 項誹謗罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第310 條第2 項誹謗罪，依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論，而告訴人丙○○於99年8 月26日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  李麗珍
                                  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
