【裁判字號】    99,壢簡,1982
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第236 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一被告之前科更正為
    「甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年
    度桃簡字第1229號判決判處有期徒刑3 月確定，於96年1 月
    11 日 入監執行，甫於96年4 月10日縮刑期滿執行完畢（於
    本案構成累犯）; 另證據部分補充「同意搜索證明書」、「
    桃園縣政府警察局龍潭分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟恣
    意竊取他人財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，
    且對他人日常生活觀看棒球比賽造成不便，惟其所竊取之鐵
    條價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    16    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度速偵字第236 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
