【裁判字號】    99,撤緩,214
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院98年度簡上字第1213號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第2124號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院於民國
    99年4 月15日以98年度簡上字第1213號判決判處拘役50日，
    緩刑2 年，被告並應給付被害人李健明新臺幣（下同）3 萬
    5 千元，給付方式為自99年4 月15日起，於每月15日前給付
    7 千元，至全部清償完畢之日止確定在案。惟受刑人事後並
    未依上開判決內容履行支付財產上之損害賠償之負擔，合於
    刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語
    。
二、按刑法第75條之1 第1 項第4 款規定：違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明
    定。
三、經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以98年度簡上字
    第1213號判決判處拘役50日，緩刑2 年，被告並應給付被害
    人李健明3 萬5 千元，其給付方式為自99年4 月15日起，於
    每月15日前給付7 千元，至全部清償完畢之日止，該判決並
    於98年4 月15日確定等情，有上開刑事判決書正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。其次，受刑人均未
    曾給付任何賠償金額予被害人李健明一節，亦有臺灣桃園地
    方法院檢察署公務電話紀錄單在卷可稽，堪認聲請意旨所指
    受刑人違反上開判決所定負擔一節，應屬實情。再者，上開
    判決所定負擔（包括賠償金額及分期方式），既係受刑人於
    本院調解期日自行提出，而經告訴人同意在案，此有該份調
    解筆錄附於本院98年度簡上字第1213號卷內可為參照，據此
    應堪認定受刑人確有資力足以履行該等負擔，而本院亦參酌
    受刑人業已與告訴人達成和解，乃為緩刑諭知，此由觀乎本
    院判決理由即明。則受刑人於受有緩刑宣告之利益後，本應
    履行義務，分期給付李健明損害賠償合計3 萬5 千元，詎其
    竟罔顧雙方之調解合意，完全不履行其義務，其違反判決所
    定負擔之情節自屬重大無訛。又受刑人係有履行負擔之資力
    且無正當事由拒絕履行，於與告訴人達成和解而受有緩刑宣
    告之利益後，即將其義務置若罔聞，足見其無悔改之心且漠
    視法令，由是堪認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。是以，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告
    ，核與刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    9     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
