【裁判字號】    99,易緝,76
【裁判日期】    990911
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度易緝字第76號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第665
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告ＢＵＡＴＩＳＴＡ  ＰＡＵＬＩＴＯ基
    於概括之犯意，自民國85年9 月間起，在其桃園縣蘆竹鄉海
    湖村51之8 號住處，連續非法吸食安非他命，約一星期吸用
    一次，最後一次，於86年1 月12日，亦在其上開住處吸食。
    另意圖為自己不法之所有，於86年1 月13日17時許，在蘆竹
    鄉○○村○○路261 號黃榮華住處，竊取黃榮華所有之內衣
    褲各1 件，得手後為黃榮華發現，嗣經報警於蘆竹鄉○○村
    ○○○街為警查獲，並在其住處起獲安非他命（毛重0.1 公
    克）及吸食器1 支。因認被告涉犯麻醉藥品管理條例第13條
    之1 第2 項第4 款、刑法第320 條第1 項罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，與修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，是以本件被告所涉犯行為時之妨害兵
    役治罪條例第4 條罪嫌而言，其最高法定本刑為5 年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款時效期間及第83
    條時效停止進行，但達4 分之1 期間時，停止原因視為消滅
    之規定計算，可知追訴權時效期間為12年6 月，若依修正後
    刑法第80條第1 項第2 款及第83條之規定計算，時效期間則
    增長為25年，縱使依據修正後法律規定，關於提起公訴日至
    法院繫屬日之期間無庸扣除，惟經綜合比較之結果，修正後
    之刑法規定對於被告並非較為有利，故依照刑法第2 條第1
    項前段規定，本件追訴權時效期間，應適用被告行為時即修
    正前刑法第80條、第83條之規定計算追訴權時效期間。再按
    ，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會
    議釋字第138 號解釋意旨參照）。
三、經查，本件被告所涉犯行為時之麻醉藥品管理條例第13條
    之1 第2 項第4 款及刑法第320 條第1 項， 其最高法定刑
    分別為3 年及5 年以下有期徒刑，而其追訴權時效期間，依
    修正前刑法第80條第1 項第2 款規定均為10年，而被告犯罪
    完成日分別為86年1 月12日及86年1 月13日，嗣本案係經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於86年1 月14日開始偵查，並
    於86年1 月22日向本院提起公訴，復於86年2 月14日繫屬於
    本院，嗣因被告逃匿，再經本院於87年3 月9 日發布通緝，
    致審判之程序不能開始等情，業經本院調取本院86年度易字
    第707 號卷宗、臺灣桃園地方法院檢察署86年度偵字第1046
    號卷宗核閱屬實。是以，本件追訴權之時效應自86年1 月
    12日及86年1 月13日起算10年，並加計因通緝而停止之2 年
    6 月，另因開始實施偵查之日即86年1 月14日起至本院發佈
    通緝之日即87年3 月9 日止之1 年1 月又26日期間，追訴權
    時效並無不能開始或繼續進行之問題，應另行加計。綜上，
    將86年1 月12日及86年1 月13日分別加上12年6 月，並加上
    1 年1 月又26日後，可知本件追訴權時效完成日應分別為
    99年9 月8 日及99年9 月10日。從而，本件犯罪之追訴權時
    效既已完成，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    9     月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
