【裁判字號】    99,司他,14
【裁判日期】    990710
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第14號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟零伍拾元
，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項定
    有明文。
二、查原告對被告間侵權行為損害賠償事件（本院98年度訴字第
    288號），經本院准予訴訟救助在案（本院98年度救字第15
    號，後經本院判決原告敗訴，訴訟費用新台幣（下同）8,70
    0元，應由原告負擔。又原告於民國（下同）99年4月13日提
    起上訴，依民事訴訟法第77條之16第1項規定，向第二審或
    第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁
    判費十分之五（即8,700X1.5=13,050），惟民事訴訟法第11
    1條規定，准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，故原告於上訴時暫免繳納裁判費。嗣經原告於
    99年5月18日撤回上訴，依民事訴訟法第83條第2項準用第1
    項規定，第二審訴訟費用應由原告負擔，且其於第二審言詞
    辯論終結前撤回者，得退還該審級所繳裁判費三分之二，故
    原告於二審應負擔之訴訟費用為4,350元（即13,050X1/3=4,
    350）。綜上，原告應負擔之訴訟費用共計13,050元。爰依
    法裁定確定原告應向本院繳納之訴訟費用額如主文所示金額
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
