【裁判字號】    99,簡,1649
【裁判日期】    990710
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3558號、99年度偵字第3561號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行補充丙○○交
    付存摺之時間為「民國98年12月初」另犯罪事實第9 行「…
    於98年12月2 日3 時許，撥打電話予乙○○，佯稱其係友人
    劉致強，急需款項周轉云云…」應更正為「…於98年12月2
    日下午3 時許，撥打電話予乙○○，佯稱其係友人劉治強，
    急需款項周轉云云…」及增列台灣高等法院被告前案紀錄表
    為證據外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付不知情之
    蔡天麟之郵局帳戶予詐騙集團成員使用，致2 位被害人分別
    遭詐欺正犯騙取財物，係以1 個幫助詐欺取財之行為觸犯2
    個幫助詐欺取財既遂罪，為一行為觸犯數罪名，應依刑法第
    55條規定，論以想像競合犯，並從一重處斷。爰審酌被告因
    貪圖小利而提供帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人
    乙○○、甲○○分別均受有新台幣7 萬元之財產損害，惟參
    酌其年輕識淺，且前無任何前科紀錄，素行尚佳，犯後業已
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                    刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
