【裁判字號】    99,重訴,10
【裁判日期】    990710
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第10號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  誼龍鋼鐵企業有限公司
法定代理人  乙○○
以上上訴人與誼龍鋼鐵企業有限公司因99年重訴字第10號給付貨
款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣23,397,833元，應徵第二審裁判費新台幣326,880元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
