【裁判字號】    99,聲,2347
【裁判日期】    990710
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2347號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○
上列聲請人聲請沒收事件（99年度聲沒字第342 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之印度護照壹本沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○○ 因偽造文書等案件，業經臺灣
    桃園地方法院檢察署以98年度偵字第18845 號為不起訴處分
    確定。扣案之印度護照為被告所有之供犯罪所用之物，爰依
    法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○○○○○ 因偽造文書等案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官認以不起訴處分為適當，依刑事訴訟法第
    253 條之規定，於98年12月16日以98年度偵字第18845 號為
    不起訴處分確定，有該不起訴處分書與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑。扣案之印度護照1 本，為被告所有之供
    其犯該罪所用之物，業據被告於警詢及偵查述明一致在卷，
    且經本院查核上開案卷屬實，聲請人聲請就該扣案物單獨宣
    告沒收，揆諸前揭說明，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官   吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
