【裁判字號】    99,司促,10895
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10895號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾陸萬貳仟壹佰柒拾玖元及
    其中新臺幣參拾伍萬陸仟玖佰伍拾玖元自民國九十九年六月
    八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○於民國九十一年一月二十四日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下：(一)本金債權：新臺幣356,959元整。(二)利息計
    算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之一十五點二五計算利息，延滯則按年利率
    百分之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣5,2
    20元整。(三)延滯期間利息：自民國九十九年六月八日起至
    清償日止，以本金新臺幣356,959元按年利率百分之二十計
    算之利息。(四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第
    十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，詎料自民國九十九年六月七日起，債務人未依
    約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務
    人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
