【裁判字號】    99,易,409
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第409號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  盧昱成  律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第43號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯強制罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋁棒壹支、鐵棒壹支，均
沒收。
    犯罪事實
一、緣乙○○於民國98年6 月8 日上午9 時30分許，因見丙○○
    與鄭淑華在彰化縣大村鄉○○村○○○路269 巷211 號G6室
    鄭淑華之住處，共處一室，乙○○遂心生不滿，撥打電話要
    求甲○○前來助勢，甲○○抵達後，其二人竟基於共同傷害
    之犯意聯絡（傷害部分，業經告訴人於偵查中撤回告訴，另
    為不起訴處分確定），由甲○○拿取乙○○所有之鋁棒1 支
    交予乙○○，甲○○則自持其所有之鐵棒2 支，站立於房間
    門口，乙○○隨即持該鋁棒毆打丙○○，致其受有臉部挫傷
    、鼻骨骨折、左尺骨骨折、頭部受傷疑似腦震盪、枕部頭皮
    撕裂傷、右上眼皮撕裂傷等傷害。迨丙○○因無力反擊受有
    上述之傷害，心中並因慘遭毆打而驚恐、畏懼之際，乙○○
    及甲○○另共同基於強制之犯意聯絡，由乙○○喝令丙○○
    跪下，稱要將其活埋，並手持上開鋁棒指向丙○○，命令丙
    ○○以爬行方式，自房間內爬行3 、40公尺至戶外乙○○所
    駕駛車牌號碼R9-7930 號自小客車後座，期間甲○○、乙○
    ○則分持上開鐵棒及鋁棒，隨行於丙○○斜前方及旁側，而
    以上開強暴、脅迫之方式，強行使丙○○行無義務之事。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。證人丙○○、鄭淑華及共同被告乙○○、甲○○分別以證
    人身分於警詢中所為之陳述，均屬審判外之陳述，依首揭法
    條規定，原則上亦無證據能力。然被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，此刑事訴訟法第159 條之5 亦定有明文。本
    件被告乙○○於準備程序本院訊問時對證人等上開言詞之證
    據能力亦不爭執，且至言詞辯論終結前亦未聲明異議；被告
    甲○○及其辯護人於準備程序本院訊問時對證人鄭淑華上開
    言詞之證據能力亦不爭執，且至言詞辯論終結前亦未聲明異
    議。其等分別對前開證人等之陳述，亦未經被告乙○○、被
    告甲○○及其辯護人主張有何非出於自由意志之情形，是本
    件認為各自容許其等陳述之證據能力，亦無不當，應依刑事
    訴訟法第159 條之5 之規定，認前開證人等上開之證述具有
    證據能力。
二、至證人丙○○、共同被告乙○○於警詢中所為之陳述，被告
    甲○○及其辯護人於本院準備程序中否認其證據能力，故無
    刑事訴訟法第159 條之5 同意作為證據之例外情形，是上開
    證人之證述依法即無證據能力。
三、次按，被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
    項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、
    告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以
    外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟
    現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴
    ，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且
    須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述
    ，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不
    可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他
    造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。本件證人丙○○、鄭淑華、共同被告乙○○、甲○○
    分別以證人身分於檢察官偵查中所為之陳述，被告乙○○、
    被告甲○○及其辯護人均未曾提及檢察官在偵查時有不法取
    供之情形，亦未釋明上開證人等之供述有顯不可信之情況，
    依上說明，渠等於偵查中之證言自具有證據能力，合先敘明
    。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承確有於起訴書所載時、地，喝令丙○
    ○跪下，並令其爬行至戶外車上，就觸犯刑法第304 條第1
    項之強制罪，表示認罪等情，惟辯稱：並未持用鋁棒脅迫丙
    ○○，亦自始未看到甲○○持用鐵棒，此部分犯行與甲○○
    無關云云。被告甲○○固坦承於起訴書所載時、地，確實應
    陳柏鎮之要求到達案發現場，並有攜帶兩支鐵棒下車等情；
    惟矢口否認有何強制之犯行，辯稱：伊係將鐵棒放置於停車
    場旁的花圃裡，並沒有帶進屋內，乙○○命令丙○○跪下並
    爬行至戶外的時候，伊正將鐵棒拿回車上放，並不知情，係
    丙○○快要爬上乙○○的車才看到，這部分的犯行伊不知情
    云云。
二、經查：
  (一)按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯意及客
    觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其
    所參與者是否係犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要
    件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    ，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯。故
    共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
    罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者
    ，即應對於全部所發生之結果，共同負責。且共同正犯之意
    思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者
    ，亦包括在內，而意思聯絡並不限於事前有所謀議，及僅行
    為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦
    不已明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可。
  (二)質之證人丙○○於本院審理時具結證稱：「（問：你在98年
    6 月8 日是否被二位被告毆打？）我只有被乙○○毆打。（
    問：一開始，誰先打你？）乙○○。（問：當時甲○○在何
    處？）甲○○拿2 支鐵棒站在門口，另外有先拿1 支鋁棒交
    給乙○○，乙○○拿了鋁棒之後才開始打我。（問：是否看
    到鋁棒、鐵棒從甲○○的車上，拿出來的嗎？）沒有，但是
    有看到是甲○○從外面拿進來。（問：乙○○叫你用爬的時
    候，甲○○在何處？）我從屋內開始爬，當時甲○○還站在
    屋內，乙○○命令我爬出屋外的時候，甲○○都有聽到。（
    問：當時甲○○是否站在乙○○的旁邊？）我在爬的時候，
    甲○○拿鐵棒站在我前面，乙○○拿鋁棒在我旁邊；我在爬
    的時候，甲○○都沒有說話，就在我爬行的斜前面，跟著我
    走，一直到我爬上車子的後座，甲○○的鐵棒都一直拿著，
    上車的時候，還是乙○○叫甲○○開車門，我才爬上後座的
    。（問：乙○○叫你用狗爬出去，甲○○有沒有制止？）沒
    有。（問：甲○○有無用言語或行動，叫你用爬行的動作？
    ）沒有用言語，但甲○○拿鐵棒站在旁邊，看到就會令人害
    怕。（問：你在偵查中所述，出門之後，鐵棒是甲○○在旁
    邊拿的，與今天所述差異很大，可否說明？）一開始乙○○
    打的時候，甲○○就有拿鐵棒站在門口，但是乙○○命令我
    爬出屋外的時候，甲○○確實是在屋外才拿著鐵棒，這一段
    期間，我沒有注意到，甲○○有把鐵棒拿到屋外去放，在我
    從屋外爬行上車這段時間，甲○○是拿著鐵棒跟著我。（問
    ：你剛所述，你是從門的走廊爬到屋外時，甲○○有無拿著
    鐵棒跟在你旁邊？）我是從屋內開始爬，甲○○就從屋外開
    始跟著我的。（問：從你看到甲○○拿鐵棒，而你當時在爬
    行，之後一直到車上，距離為何？）三、四十公尺。（問：
    這三、四十公尺，甲○○是否手上都拿著鐵棒？）是，而且
    他拿著鐵棒我會害怕。（問：乙○○叫你爬行時，他如何跟
    你說？）乙○○先叫我跪著，跪的時候就是他在翻包包的時
    候，大約二分鐘，然後，拿著鋁棒指著我，叫我爬出去，說
    要把我活埋，我當時因為害怕，所以就照做。」等語（見本
    院卷第29頁反面至第32頁）。顯見，被告甲○○對於被告乙
    ○○喝令告訴人跪下，其後並要求告訴人爬行至戶外之過程
    ，不僅知之甚詳，甚至還有持用鐵棒隨行於告訴人之斜前方
    ，迄告訴人上車為止，其與被告乙○○至少具有默示之犯意
    聯絡無疑。被告甲○○固執以前詞置辯，然被告甲○○既係
    應被告乙○○的電話邀約，始前往案發現場，其並於尚未遇
    見被告乙○○時，即先行攜帶2 支鐵棒下車等情，業據被告
    甲○○於檢察官偵查中及本院審理時供陳明確（見99年度偵
    字第5176號卷第10頁、本院卷第41頁），則被告甲○○對於
    被告乙○○乃邀其前來助勢與充當打手之情，本已了然於胸
    ，此觀於縱因到場後發覺僅有告訴人一人，而無待其出手，
    見被告乙○○一人即足以壓制告訴人後，仍取來鋁棒交予乙
    ○○繼續毆打告訴人乙節，足認渠等間犯意之合致。是被告
    等縱然彼此之間事先並未有所聯絡，惟於被告乙○○喝令告
    訴人跪下，並命其爬行後，被告甲○○其主觀上難謂非具有
    同一目的默示合意之意思聯絡，客觀上亦不無以彼此之行為
    作為自己行為一部之行為分擔，縱被告甲○○並非實際命令
    告訴人跪下及爬行之人，然其非但並未阻止，猶持鐵棒在旁
    步行跟隨告訴人爬出戶外，直至爬上被告乙○○所駕駛自小
    客車上，揆諸上開說明，尚與共同正犯之成立不生影響。
  (三)其次，告訴人於檢察官偵查中業已明白證稱，被告甲○○並
    未出手毆打伊，所以對於傷害部分要撤回，妨害自由部分仍
    要提告等語（見99年度偵字第5176號卷第42頁、62頁），告
    訴人如有意誣陷被告甲○○，何須多此一舉撤回告訴？其就
    有利於被告甲○○之事項，既毫無隱瞞，則其於偵查中所述
    ，甲○○要走的時候有拿3 根鐵棒（於本院審理時已陳明，
    係指1 根鋁棒、2 根鐵棒之意），是爬出門後甲○○在旁邊
    拿的之事實（見99年度偵字第5176號卷第37頁），又有何虛
    捏之動機與目的？尚且，被告甲○○稱鐵棒並未帶進屋內，
    其後又先行拿回車上放，被告乙○○命令告訴人跪下及爬出
    戶外時，伊不在屋內，並不知情等語（見本院卷第32頁反面
    ）；果如此，以告訴人被毆打傷勢之嚴重，復須以爬行之方
    式，爬行3 、40公尺至戶外之車上，期間若確未曾見被告甲
    ○○曾持有鐵棒在場助勢，如何能於案發後僅扣得鐵棒1 支
    、鋁棒1 支之情形下，完整陳述現場確實出現有3 支金屬製
    棍棒？而在告訴人如此狼狽不堪，拖著受傷的身軀，猶須以
    狗爬之方式前進，其行動之遲緩可以概見，然得以自由出入
    該處之被告甲○○，何以行動舉止竟如此之慢，慢到足以讓
    告訴人看到其所持之鐵棒？其目的若非持之以恐嚇、脅迫告
    訴人，孰謂能信？參以，被告乙○○前於檢察官偵查中稱：
    「（問：甲○○有無拿鐵棒？）有拿，他都沒拿去屋內，而
    是放在圍牆外面，後來我們要開車離開前，他就把鐵棒拿回
    他車上放，才坐上我的車。（問：鐵棒、鋁棒何在？）鋁棒
    是我的，鐵棒是他的，目前都由警方查扣。」（見99年度偵
    字第5176號卷第9 頁），然於本院審理時竟稱：我沒有看到
    鐵棒，從頭到尾都沒有看到鐵棒；我命令被害人爬行的時候
    ，甲○○人在戶外，是被害人快要到車上時，甲○○才看到
    ；被害人在爬行時，甲○○沒有跟著被害人行走等語（見本
    院卷第33頁、第34頁反面），若然如此，則告訴人又何以知
    悉鐵棒之存在？被告乙○○所述明顯迴護被告甲○○，乃刻
    意閃躲被告甲○○確實曾持用鐵棒之事實，洵堪認定。
  (四)再者，被告乙○○坦承其命令告訴人爬行至戶外時，確有隨
    行於告訴人之旁側乙節，核與告訴人於本院審理時之證述相
    符，自堪信為真實；然此部分之犯罪事實，本非檢察官先前
    於偵查中之重點，亦未特別加以訊問，豈得以告訴人於偵查
    中並未提及，遽認此事實之不存在，實為灼然；辯護人以告
    訴人於偵查中未曾言及在爬行時，被告甲○○亦有持鐵棒在
    旁相脅，遂為被告甲○○辯護稱，此部分告訴人之陳述不實
    等情，自無理由，要無可採。
  (五)綜上所述，被告2 人確有於告訴人遭被告乙○○毆打後，以
    分持鋁棒及鐵棒，喝令告訴人跪下，並命其爬行數十公尺至
    戶外被告乙○○所駕駛自小客車之後座，而以此強暴、脅迫
    之方式，使告訴人行無義務之事，被告2 人所辯，實係避重
    就輕、臨訟卸責之詞，均難以採信；此外，復有扣押筆錄、
    扣品目錄表、路口監視器翻拍照片、告訴人所受傷勢照片及
    衛生署彰化醫院診斷證明書在卷可稽，並有扣案之鋁棒、鐵
    棒各1 支可證。從而，本件事證明確，被告2 人上開犯行，
    洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第305 條之恐嚇罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    。如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴脅迫手段加以
    危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，應構成刑
    法第304 條之強制罪，而非同法第305 條之恐嚇危害安全罪
    （最高法院93年度臺上字第3309號判決意旨參照）。核被告
    2 人所為，均係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告乙○
    ○於喝令告訴人跪下之際，恐嚇稱要將其活埋之犯行，此部
    分自不另論罪。又數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院93年度
    臺上字第6697號判決意旨參照），被告等於時間密接之狀態
    下，接續命告訴人跪下，其後，再令其爬行至戶外之犯行，
    係基於一犯意、侵害一被害人之法益，客觀上應認係數個舉
    動之接續施行，自應論以一強制罪。被告2 人就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人動輒
    仗勢凌人、欺負弱小，其等法治觀念之淡薄，視他人權益如
    無物之心態，實屬可議，且持鐵棒、鋁棒等金屬製兇器為之
    ，惡性重大，自應予以嚴懲，復斟酌被告乙○○犯後雖坦承
    大部犯行，然就被告甲○○所涉犯行均避重就輕，被告甲○
    ○犯後均否認犯行，難認已有悔悟之意等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末按，扣案之鐵棒、鋁棒各1 支（另1 支鐵棒業已丟棄、
    滅失，未據扣案），分別為被告甲○○、乙○○所有供本件
    犯行所用之物，依共同正犯責任共同原理，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，對被告2 人併宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
