【裁判字號】    99,智簡,44
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第44號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5466號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知「Hello Kitty」、「Kerokerokeroppi」、「My
    Melody」、「Little Twin Stars」、「Bad BADTZ-MARU」
    之商標圖樣與相關文字係日商三麗鷗股份有限公司（Sanrio
    Company,LTD.下稱三麗鷗公司）；「米奇、米妮（classic
    mickeycollection）、唐老鴨」之商標圖樣與相關文字係美
    商迪士尼企業公司（Disney Enterprises, Inc.下稱迪士尼
    公司）；「小叮噹（哆啦A夢，doraemon）」之商標圖樣與
    相關文字係日商小學館集英社製作股份有限公司（現由國際
    影視有限公司〈下稱國際影視公司〉取得臺灣地區「哆啦A
    夢」系例著作之授權業務）分別向經濟部智慧財產局申請註
    冊核准登記，先後取得商標權，指定使用於各種貼紙、轉印
    貼紙、膠紙、名片、粘布商標、塑膠布、文具及玩具等專用
    商品（詳見卷附經濟部智慧財產局商標註冊資料），現均仍
    在商標專用期間，未得商標權人同意或授權，不得於同一或
    類似商品使用近似或相同之註冊商標，竟未經上開商標專用
    權公司之許可或授權，而基於販賣仿冒商標物品之犯意，於
    民國98年12月初某日，於其位於彰化縣彰化市○○路天橋下
    夜市擺設之攤位，向不詳姓名年籍之成年人，以每張貼紙新
    台幣（下同）10元之代價購入仿冒上開商標之貼紙商品約
    1,000張。未幾，甲○○即於同年12月初起，以每仿冒上開
    商標之貼紙3張售價50元，在其上開夜市攤位販售予不特定
    路人牟利，已售出100 多張，獲利約2000餘元。嗣經警於99
    年3 月26日晚間8 時30分至上址攤位巡邏發現而當場查獲，
    並扣得如附表所示之仿冒商標貼紙商品855 張。
二、本案證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)商標專用權人三麗鷗公司代理人鍾文岳律師陳報狀、迪士尼
    公司代理人陳絲倩說明書。
  (三)扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、萬國法律事務
    所出具之侵害商標權真仿品比對報告、國際影視公司出具之
    「哆啦A夢貼紙」鑑定報告書、博仲法律事務所陳絲倩律師
    出具之鑑定報告書、「Hello Kitty」、「Kerokerokeroppi
    」、「My Melody」、「Little Twin Stars」、「Bad
    BADTZ-MARU」、「米奇、米妮（classic mickeycollection
    ）、唐老鴨」、「小叮噹（哆啦A夢，doraemon）」商標名
    稱及圖樣之經濟部智慧財產局商標檢索資料各1紙、查獲照
    片4張。
  (四)扣案如附表所示之仿冒商標貼紙商品共855張。
三、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法第62條之2定有處罰規定；且所稱販賣，
    以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣
    出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（
    最高法院80年度臺非字第48號判決意旨參照）。本件被告既
    基於意圖販賣仿冒商標商品以營利之犯意，而販入仿冒商標
    商品，且其於警詢時自承稱：已賣出100 多張，獲利約2000
    餘元，應成立販賣仿冒商標商品罪。是核被告所為，係犯商
    標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又被告陳列仿冒商標商
    品行為，應為販賣仿冒商標商品行為所吸收，不另論罪。按
    刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是，此有最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照。是被告販賣前揭仿冒商標商品之
    營業性行為，係在密集期間內，在相同地點，以相同之方式
    持續進行，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，
    仍應評價認係包括一罪之集合犯。又被告以一販賣行為，同
    時侵害三商標專用權人之法益，為想像競合犯，依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。爰審酌商標有辨識商品來源功用，
    權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品行銷及品質改
    良，始使該商標具有代表一定品質效果，商標法之主要立法
    目的，除在保護商標權人，避免他人在同一商品以「以假混
    真」或相似商品利用「搭便車」方式混淆消費者認知，因而
    造成商標權人及其消費者之損害，亦同時兼有保障消費者之
    規範目的在內。被告為貪圖利益，販賣使用被害人等商標圖
    樣，對商標權人潛在市場利益造成侵害非小，惟斟酌被告前
    未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，素行堪認良好，且念其所販賣、陳列之仿冒商品，
    數量及價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案如附表所示之物，屬被告犯商
    標法第82條所販賣之物，不論是否屬於被告所有，應依同法
    第83條之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第299 條第1項前段、第449條第1 項前段、第
    450條第1 項、第454 條第1 項，商標法第82條、第83條，
    刑法第11條、第55條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                   刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────┬────────┬──────┬─────┐
│編號│侵權商品                      │商標權（審定號）│商標專用權人│數量（件）│
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 1  │仿冒「Kero kerokeroppi」貼紙  │00000000        │三麗鷗公司  │29        │
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 2  │仿冒「Hello Kitty 」貼紙      │00000000        │三麗鷗公司  │230       │
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 3  │仿冒「My Melody 」貼紙        │00000000        │三麗鷗公司  │33        │
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 4  │仿冒「Little Twin Stars」貼紙 │00000000        │三麗鷗公司  │31        │
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 5  │仿冒「Bad BADTZ-MARU」貼紙    │00000000        │三麗鷗公司  │11        │
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 6  │仿冒「米奇、米妮、唐老鴨」貼紙│00000000        │迪士尼公司  │415       │
│    │                              │00000000        │            │          │
├──┼───────────────┼────────┼──────┼─────┤
│ 7  │仿冒「哆啦A夢」貼紙           │00000000        │國際影視公司│106       │
└──┴───────────────┴────────┴──────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
