【裁判字號】    99,易緝,6
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李文華.
選任辯護人  林文成律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年六月二十八日所為之九十九年度易緝字第六
號裁定應予撤銷。
    理  由
本件被告甲○○（原名李文華），前因詐欺等案件經本院於民國
九十九年六月二十八日以九十九年度易緝字第六號裁定，由受命
法官獨任進行簡式審判程序。惟因本案本院認定之犯罪事實與檢
察官據以求處罪刑之事實不符，本院認為本件不宜逕以簡易判決
處刑，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法官  王義閔
                                法      官  鄭舜元
                                法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書  記  官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
