【裁判字號】    96,訴,825
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度訴字第825號
原      告  戊○○
原      告  庚○○
原      告  己○○
上列三人共同
訴訟代理人  楊振芳律師
被      告  甲○○    住彰化縣大城鄉○○村○○街27巷6號
訴訟代理人  子○○    住彰化縣大城鄉○○村○○路97巷12號
被      告  卯○○    住彰化縣大城鄉○○村○○路37號
被      告  午○○    住彰化縣大城鄉○○村○○街15巷1號
訴訟代理人  申○○    住高雄市○○區○○路106號
兼訴訟代理  未○○    住南投縣埔里鎮○○里○○路11號
人
被      告  辰○○○  住彰化縣大城鄉○○村○○路25號
被      告  寅○○    住彰化縣大城鄉○○村○○路97巷14號
被      告  癸○      住彰化縣大城鄉○○村○○路97巷14號
被      告  巳○○    住彰化縣大城鄉○○村○○路25號
訴訟代理人  陳世煌律師
訴訟代理人  黃俊昇律師
被      告  丁○○    住台中市○區○○路2段99巷1號
被      告  丙○○    住台中市○區○○路2段99巷1號
被      告  丑○○    住台北市南港區○○○路○段278巷22弄
                        5號5樓
被      告  吳境現  住台北市松山區○○○路○段118號8樓
                        之3
上列四人共同
訴訟代理人  壬○○    住台北縣永和市○○里○○鄰○○路72巷
                        26號5樓
被      告  乙○○    住台北縣汐止市○道街53巷9弄10號4樓
被      告  辛○○    住台中縣清水鎮○○里○○路9號
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年06月11日所
為之判決，應裁定更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之主文欄第一行中關於「大城鄉○○段九三三
地號」之記載，應更正為「大城鄉○○段九九三地號」、事實及
理由欄第五行及附表一中關於 「大城鄉○○段933地號」之記載
，應更正為「大城鄉○○段993地號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本之主文欄第一行、事實及理由
    欄第五行及附表一中就坐落彰化縣大城鄉○○段九九三地號
    土地之地號有記載錯誤之情形，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官  林怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
