【裁判字號】    99,司促,10889
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10889號
債  權  人  甲○○
債  務  人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾貳萬元及自民國九十九年
    七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。此外，債權人原列丙○
    ○為債務人之法定代理人，經本院於99年度司促字第10178
    號支付命令事件中命債權人補正後發現，債務人已於民國99
    年4月15日召開臨時股東會，並於會中選舉五位董事，其中
    乙○○經99年6月11日董事會被推舉為新任董事長，以上為
    本院依職權調查之事項，故本件逕列乙○○為債務人之法定
    代理人，併此敘明。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
