【裁判字號】    99,司司,35
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司司字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任麗發酒廠股份有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司法所定清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面
    ，應記載清算人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解
    散、撤銷或廢止登記之證明、清算人資格之證明；依公司法
    之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申報解散登記
    之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負
    債表，非訟事件法第178 條與非訟事件法施行細則第24條分
    別定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正
    時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦定有明
    文。
二、經查，本件聲請人甲○○呈報就任麗發酒廠股份有限公司之
    清算人，本應備齊相關資料以供本院審查，惟聲請人欠缺目
    的事業主管機關核准或命令解散之公函、公司設立變更登記
    資料卡、股東名冊、清算人就任同意書及資產負債表等應備
    文件，經本院於民國（下同）99年6 月18日通知聲請人8 日
    內補正，而聲請人於99年6 月22日收受，此有送達證書在卷
    可憑。惟聲請人迄今仍未補正前開文件，揆諸上揭規定，聲
    請人聲請呈報清算人，於法尚有未洽，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
