【裁判字號】    99,簡,1186
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5373號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹組、方位骰壹顆、骰子參
顆、牌尺肆支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民
    國99年4 月間某日起，提供其位於彰化縣北斗鎮○○路55號
    之租屋處，供不特定賭客前往該處以麻將賭博，而由賭客以
    一底新臺幣（下同）100 元，一台20元之方式賭博，賭客若
    自摸，每次由甲○○從中抽頭50元，賭客賭完每4 圈則由甲
    ○○從中抽頭200 元，以此方式營利。嗣經彰化縣警察局北
    斗分局員警於99年5 月29日下午1 時許，持搜索票前往上址
    查緝，當場查獲賭客楊淑如、羅草、劉坤山、陳逢忠等4 人
    正以上開方式進行賭博，並扣得麻將1 組、方位骰1 顆、骰
    子3 顆、牌尺4 支、賭資1,640 元，始知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即現場參與賭博之楊淑如、羅草、劉坤山、陳逢忠等人於
    警詢時之證述相符，並有現場查證照片9 張及扣案之麻將1
    組、方位骰1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支、賭資1,640 元可佐
    ，足認被告任意性自白與事實相符，是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段、後段之意圖營利供給
    賭博場所罪及聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是被告
    於密切期間，為上開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行
    為，係基於同一經營賭場之犯意而反覆所為者，無非執行業
    務所當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪
    。又被告所犯之前揭意圖營利供給賭場所罪及聚眾賭博罪，
    係屬一行為而同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一較重刑法第268 條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告於97年間曾因意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博案件，獲邀檢察官緩起訴處分之典，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第402 號緩起訴
    處分書1 份附卷可參，詎猶不知悔改，復以相同手段、方式
    ，犯本案之罪，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、另扣案之麻將1 組、方位骰1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支，被
    告雖辯稱係某不詳賭客於不詳時間買來放置於上開犯罪地點
    供作賭博之用，惟被告亦坦承係由其保管並提供賭客賭博之
    用，且證人楊淑如、劉坤山、羅草、陳逢忠亦皆證稱上開賭
    具係被告所有，是應認上開賭具均係被告所有，且為供本案
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。另扣案之賭資計1,640 元，係分別為證人即在場賭客楊
    淑如（780 元）及羅草（860 元）所有，業據證人即在場賭
    客楊淑如及羅草陳明在卷，並非被告所有之物，無從依刑法
    第38條第1 項第2 款或第3 款之規定宣告沒收，再被告本案
    係犯刑法第268 條之罪，並未涉犯刑法第266 條之罪，尚不
    得以刑法第266 條第2 項併予宣告沒收，併此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項
    ，刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
