【裁判字號】    99,交聲,724
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第724號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站民國九十九年六月二十四日所為
之彰監四字第裁64-I00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷，前開撤
銷部分甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國九十七
    年八月二十二日十八時四十八分許，駕駛車牌號碼八Ｖ－四
    三七五號自小客車，行經彰化縣埔心鄉○○路○段二三０號
    前時，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（零點五五以
    上）」之違規事實，依交通管理處罰條例第三十五條第一項
    第一款、第二十四條第一項第二款之規定，於民國九十九年
    六月二十四日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，裁處
    受處分人罰鍰新台幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕駛執
    照十二個月及施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人甲○○於民國九
    十七年八月二十二日，因酒後駕車犯公共危險罪，嗣後已依
    命為社會捐助三萬元，基於一罪不二罰，請求撤銷本件之處
    分等語。
三、經查：
（一）受處分人於九十七年八月二十二日十八時四十八分許，駕
      駛車牌號碼八Ｖ－四三七五號自小客車，行經彰化縣埔心
      鄉○○路○段二三０號前，因酒後駕車為警攔檢後，對其
      實施酒測，經測受處分人呼氣之酒精濃度達每公升零點八
      六毫克，而為警舉發，並報請臺灣彰化地方法院檢察署偵
      辦，嗣經該署檢察官於九十七年九月二十四日以九十七年
      度偵字第七七九一號為緩起訴處分。且同一行為再經移送
      機關交通部公路總局台中區監理所彰化監理站於九十九年
      六月二十四日以彰監四字第裁64-I00000000號裁決，裁罰
      受處分人罰鍰四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月
      ，施以道安講習。以上上情，有彰化縣警察局舉發違反道
      路交通管理事件通知單、交通部公路總局台中區監理所彰
      化監理站舉發違反道路交通管理事件裁決書及臺灣彰化地
      方法院檢察署九十七年度偵字第七七九一號緩起訴處分書
      各一件附卷可稽，是受處分人酒後駕車之違規事實洵可確
      定。
（二）按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升零點
      二五毫克以上者，不得駕車，汽車駕駛人駕駛汽車有上開
      情形者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條
      例第三十五條第一項第一款及道路交通安全規則第一百十
      四條第二款分別定有明文。次按九十四年二月五日公布，
      九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規定：「一
      行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
      事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
      之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經
      不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
      定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事
      不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑
      事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
      屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律
      處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，且刑
      事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程
      序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰
      ，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
      仍得併予裁處。故汽車駕駛人酒後駕車時，如同時觸犯刑
      法第一百八十五條之三之公共危險罪者，道路交通主管機
      關除依上開行政罰法第二十六條第一項但書規定，處以其
      他種類行政罰外，關於行政罰鍰部分，即應依行政罰法第
      二十六條、道路交通管理處罰條例第十條等規定移送地方
      法院檢察署處理，其後非有行政罰法第二十六條第二項所
      定不起訴等事由，不得裁處行為人罰鍰。至酒後駕車經檢
      察官為緩起訴處分，並命駕駛人向公益團體捐款或提供義
      務勞務者，駕駛人係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等
      命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成
      駕駛人之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由
      之處分，與刑事制裁無異，實質上則為刑事處罰。再者，
      縱認該捐款命令因未經法院裁判所為之處罰，非刑事處分
      ，但捐款行為究具行政罰鍰之性質，自不應就同一行為再
      受行政罰鍰（臺灣高等法院九十六年十一月刑事庭庭長法
      律問題研討會決議參照）。
（三）又九十四年十二月二十八日修正公布，九十五年七月一日
      施行之道路交通管理處罰條例第三十五條第八款規定：「
      前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第九十
      二條第三項所定最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分。」，另參照違反道路交通管理事
      件統一裁罰基準及處理細則第二條所定「違反道路交通管
      理事件統一裁罰基準表」，汽車駕駛人駕駛小型車，飲酒
      後其吐氣所含酒精成份超過每公升零點五五毫克以上者，
      小型車駕駛人於期限內繳納或到案聽候裁決者，處最低罰
      鍰四萬九千五百元。而檢察官為緩起訴處分並命向公益團
      體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第三
      十五條第八項規定之罰鍰，監理機關雖不得再為行政裁罰
      ，惟若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理
      處罰條例第九十二條第三項所定最低罰緩基準規定者，仍
      須補繳不足最低罰緩之部分。因此法院僅得就行為人已依
      緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（
      臺灣高等法院九十七年十一月法律座談會第三十九號提案
      研討結果參照）。
（四）查受處分人前開酒後駕車行為，即係一行為同時觸犯刑法
      第一百八十五條之三公共危險罪與道路交通管理處罰條例
      第三十五條第一項第一款之酒醉駕車之行政罰，依上開規
      定，自應依刑事法律之刑法第一百八十五條之三規定處罰
      。而異議人此次酒後駕車之行為，經臺灣彰化地方法院檢
      察署檢察官以九十七年度偵字第七七九一號為緩起訴處分
      ，其期間為一年，受處分人應於收受通知之日起一個月內
      向國庫支付三萬元，嗣異議人並已履行完畢，且迄緩起訴
      處分期間屆滿為止，並無刑事訴訟法第二百五十三條之三
      第一項各款所列得撤銷緩起訴處分，期滿未經撤銷緩起訴
      處分而確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
      堪認受處分人上述酒後駕車行為，確係「一行為同時觸犯
      刑事法律」，並經檢察官為緩起訴處分確定，異議人且已
      履行該緩起訴處分命令，支付具有罰金性質之處分金，揆
      諸上揭說明，應認受處分人因本件交通違規所應處之罰鍰
      部分處罰，已依刑事法律處罰。惟其所繳納上開具有罰金
      性質之處分金三萬元，未達道路交通管理處罰條例第三十
      五條第一項第一款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      表所定之最低罰鍰基準額四萬九千五百元，仍須補繳不足
      之一萬九千五百元。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面，
      依道路交通管理處罰條例第三十五條第八項規定，應僅得
      就受處分人所繳納不足最低罰鍰基準額之部分裁處罰鍰。
      原處分機關漏未斟酌及此，逕對受處分人裁處罰鍰四萬九
      千五百元，自有未當。
四、綜上所述，受處分人就原處分關於裁處罰鍰於三萬元部分之
    異議為有理由，原處分就此部分應予撤銷，並諭知不罰。惟
    因受處分人尚有補繳一萬九千五百元罰鍰差額之義務，故原
    處分關於裁處異議人罰鍰逾三萬元部分，並無違誤，此部分
    之異議為無理由，應予駁回。又關於原處分機關裁處吊扣駕
    駛執照十二個月及施以道安講習等之行政裁罰，依上開道路
    交通管理處罰條例等規定及行政罰法第二十六條第一項但書
    之規定，經核並無不當，且受處分人對此亦未聲明異議，本
    院自不予以審酌，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              交通法庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
