【裁判字號】    99,司促,10892
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第10892號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾貳萬肆仟柒佰壹拾貳
    元及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人乙○
      ○、丙○○洪有章為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款
      額度借據新臺幣800,000元，約定由聲請人憑債務人出具
      之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共
      申借四筆貸款金額分別為29,722元、25,248元、32,843元
      及37,990元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後
      滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則
      計算，開始分四十八期，每滿一個月為一期平均攤還本金
      或利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲延
      日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年期定期
      儲蓄存款機動利率加1.55%計算），計付遲延利息外，並
      應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日
      起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之
      十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計
      違約金。
（二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自98年9月1日起，並未
      依約履行債務，迄今尚結欠本金124,712元及利息、違約
      金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，爰依據借據條
      款第七條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清償或
      攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務人乙○○、
      丙○○既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責任
      。為此依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
