【裁判字號】    99,秩,82
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第82號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年6月29日彰警分偵社字第99063號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○意圖賣淫，於民國99年6月7
    日下午3時15分許，在彰化縣花壇鄉○○村○○街47號，向
    一名過往男子拉客，該男子隨即表明為警察後，即予以取締
    。因認被移送人有違反社會秩序維護法第80條第1項第2款之
    在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客之行為等
    語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又法院受理違反社會秩序
    維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟法
    之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定，是刑事訴訟法所
    揭櫫之證據法則，於審理違反社會秩序維護法案件時亦有準
    用。另按社會秩序維護法第80條第1項第2款所稱之「拉客」
    ，應以行為人有積極之拉扯行為，或違反當事人之意思，而
    以堵阻去路，強行糾纏等方式，以達其意圖賣淫之目的者，
    始足當之（參見內政部警政署81年6月1日座談會結論）。
三、經查：移送機關於99年6月7日下午3時15分許，查獲被移送
    人於上開地點，向一名男子（即警員柯福來）招攬性交易一
    情，固有被移送人於警詢之陳述、警員柯福來之職務報告書
    及現場照片2張在卷可參。然本件查獲之經過，係移送機關
    之警員柯福來於受被移送人之招攬後，即表明警員身分而予
    以取締一節，有警員柯福來前揭職務報告書記載「職執行取
    締私娼勤務時，於上記時間、地點發現女子甲○○意圖賣淫
    向職招攬，並當場表示每次性交易代價為新台幣800元……
    職認為有違反社會秩序維護法第八十條妨害善良風俗行為之
    虞，遂立即表明身分並對池女實施盤查」等語可參，由此足
    見被移送人之招攬性交易，係以和平方式為之，並未有積極
    之拉扯行為，或有違反當事人之意思，而堵阻去路、強行糾
    纏等之拉客行為，是被移送人所為，與社會秩序維護法第80
    條第1項第2款所處罰之意圖賣淫而拉客之行為，尚屬有間。
四、綜上所述，本件依移送機關所提出之證據，尚不足以證明被
    移送人有移送意旨所指違反社會秩序維護法之行為。按此，
    自應對被移送人為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              簡易庭法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理由
，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                    書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
