【裁判字號】    99,小上,14
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度小上字第14號
上  訴  人  彰揚興業有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於民國99年5月6日本
院員林簡易庭98年度員小字第318號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣1,500元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；又上訴狀應記載上訴理由，表明下列
    各款事項：一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依
    訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法
    第436條之24第2項；第436條之25分別定有明文。且依民事
    訴訟法第436條之32第2項之規定準用同法第468條及第469條
    第1款至第5款規定，所謂違背法令，依同法第468條規定，
    判決不適用法規或適用不當者，為違背法令。又判決有同法
    第469條所列各款情形之一者，為當然違背法令；是當事人
    對小額程序之第一審判決提起上訴，如依民事訴訟法第468
    條規定，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或
    其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院判例，則應揭示該判解之字號或其
    內容。另如以民事訴訟法第469條第1款至第5款所列情形為
    理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。上
    訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者，顯與上
    開法條規定之情形不相合時，即難認已對於小額程序第一審
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。又上
    訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，
    提出理由書於管轄之地方法院合議庭，未提出者，法院毋庸
    命其補正，由管轄之地方法院合議庭以裁定駁回之，此觀民
    事訴訟法第436條之32第2項準用同法第471條第1項之規定亦
    明。
二、查上訴人在收受原審判決正本後，於民國（下同）99年5月
    24日具狀提起上訴，本院於同年月26日收狀，有上訴狀及本
    院蓋用其上之收文章可稽。核其上訴狀內容對上訴理由係載
    稱：「請鈞院准許後補陳報」，顯未依前段說明記載上訴理
    由，並表明原判決所違背之法令及其具體內容，或依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，難認已合法表明上
    訴理由，且歷原審裁定命補繳第二審裁判費，係於99年6月
    18日補繳完畢，迄今已逾20日以上，仍未補正上訴理由，揆
    諸前段說明，其上訴顯不合法，應予裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第2
    項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月  13   日
                  民事第三庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  尚安雅
                                  法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
