【裁判字號】    99,訴,528
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第675 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有
刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之情形，合議裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，茲審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第611 號裁定送強制戒治，業於95年6 月12
    日停止戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以95年度戒毒偵字第171 號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3 月15日某時許，在
    其位於彰化縣福興鄉○○村○○街21號住處內，以將毒品海
    洛因置於針筒內加水混合後注射左手臂手肘之方式施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於99年3 月17日上午9 時許，為警持
    搜索票在上址查獲，經採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告甲○
    ○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑或
    高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時均坦承不諱
    ，且其於99年3 月17日為警所採取之尿液，經送鑑驗結果，
    確呈可待因及嗎啡陽性反應，此有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官強制到場（強制檢驗尿液）許可書、彰化縣警察局鹿
    港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份
    有限公司99年3 月30日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，堪以
    採信。另查，被告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    94年度毒聲字第611 號裁定送強制戒治，業於95年6 月12日
    停止戒治執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第171 號為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各一份附卷可參，被告顯係於受強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之罪，依同條例第23條第2 項規定，應依法論科。綜上所述
    ，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項 之施用第一級毒品罪。被告於施用
    前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經執行強制戒治
    後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯行
    ，足見其雖經強制戒治之治療程序，猶未能戒絕毒品而再次
    施用，惡行非輕，顯未能善體國家設置戒治機構，協助毒品
    施用者戒除毒癮之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    及其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段判決如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
