【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或 不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，但有不可歸責於己致
    履行顯有重大困難而毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總
    額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產等情。惟經本院認有應補正提出「對前述與金融機
    構成立協商後，發生不可歸責於己（債務人）致履行顯有重
    大困難而毀諾之具體事由」；「債務人個人生活必要支出與
    扶養相關之費用明細」；暨填具債務人親屬家族系統表等資
    料以供審酌之需，且於民國（下同）99年5月19日函命應於
    收受通知後10日內補正，經債務人於99年5月21日收受此通
    知函，有送達證書在卷可憑，竟逾10日以上迄今仍未補正，
    委有消費者債務清理條例第46條第3款之情形，且不遵法院
    定期補正之命，揆諸前段說明，自應駁回債務人更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
