【裁判字號】    99,簡,1239
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2554號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充如下：至聲請簡易判決意旨雖就被
    告前揭犯行，具體求刑有期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒
    刑5 月等語，然審酌被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好及所
    竊取之上揭財物價值非鉅，且所竊部分物品，業經被害人取
    回，對被害人所生損害等其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，且諭知之易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及
    諭知之易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官 黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
