【裁判字號】    99,司催,102
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司催字第102號
聲  請  人  高富美即元利汽車材料行
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因遺失由其所簽發、票號AD0000000
    ～0000000、付款人均為陽信商業銀行嘉義分行、均未載票
    面金額及發票日支票共34紙，並提出票據掛失止付通知書聲
    請公示催告云云。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1 項定有明文。但所謂支票，應記載一定之金額及發票
    年、月、日，亦為同法第125條第1項第2款、第7款所明定。
    且依民事訴訟法第539條第1項規定，申報權利之公示催告以
    得依背書轉讓之證券為限。本件聲請人所遺失之支票既未依
    票據法第125條第1項第2款、第7款完整記載一定金額及發票
    年、月、日，依同法第11條第1 項之規定，該支票應屬無效
    ，並非證券。是依上開規定，本件聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
