【裁判字號】    99,交聲,312
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第312號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國九十九年六月十日所為處分
（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-CO0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，暨聲明異議案件之處理，原則上
    均準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第八十九
    條及道路交通案件處理辦法第四條第一項分別定有明文。又
    關於聲明異議案件之管轄，上開辦法並無特別規定，自應準
    用刑事訴訟法第五條第一項規定，由違規行為地或受處分人
    之住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳七十四年
    七月十七日（74）廳刑一字第550號函參照）。
二、查本件異議人即受處分人甲○○於提起本件異議時，其住所
    在台北縣新莊市○○路八０三巷二二號十樓，有受處分人提
    出之聲明異議狀、原處分機關九十九年六月十日所為嘉監義
    裁字第裁76-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書及異
    議人之個人基本資料查詢結果各乙份在卷可稽，並非本院轄
    區。而原處分機關認定異議人有違反道路交通管理處罰條例
    第十二條第一項第七款、第二項規定之行為地，係在臺北縣
    三重市○○路○段與五谷王北街口等情，亦有舉發機關臺北
    縣政府警察局三重分局函文一份附卷可憑，亦非本院轄區。
    故本件受處分人即異議人之住、居所或所在地，以及違規之
    行為地，均非本院管轄區，核諸上開說明，應依法諭知管轄
    錯誤，並將本件移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑
    事訴訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
