【裁判字號】    93,重訴,41
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    交還土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度重訴字第41號
聲  請  人
即  原  告  行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處
法定代理人  楊宏志
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○○
上列當事人間請求假扣押事件，本院於民國95年5月30日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項關於「被告甲○○應將坐落行政院農業委員
會林務局嘉義林區管理處大埔事業區第三六林班地，如附圖所示
編號Ｃ部分面積一．三一○四公頃之檳榔樹砍除」之記載、第二
項關於「被告乙○○○應將坐落於行政院農業委員會林務局嘉義
林區管理處大埔事業區第三六林班地，如附圖所示編號Ｂ部分面
積二．二○○一公頃之檳榔樹砍除」之記載，應更正為「被告甲
○○應將坐落行政院農業委員會林務局嘉義林區管理處大埔事業
區第三六林班地，如附圖所示編號Ｂ部分面積一．三一○四公頃
之檳榔樹砍除」、「被告乙○○○應將坐落於行政院農業委員會
林務局嘉義林區管理處大埔事業區第三六林班地，如附圖所示編
號Ｃ部分面積二．二○○一公頃之檳榔樹砍除」。
原判決事實及理由欄第五頁第一、二行，第二十、二十一行，關
於「如附圖編號Ｃ所示，面積1.3104公頃土地」、「如附圖編號
Ｂ所示，面積2.2001公頃土地」之記載，應更正為「如附圖編號
Ｂ所示，面積1.3104公頃土地」、「如附圖編號Ｃ所示，面積2.
2001公頃土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決主文欄、事實及理由欄，有上開主文所示
    之誤繕，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
