【裁判字號】    99,聲,258
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第258號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五一五號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣陸拾陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定參照）。依上，供擔保
    人欲依前揭規定取回提存物者，必須證明於「訴訟終結後」
    ，已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，方謂與上開意旨相符。
二、本件聲請意旨主張：聲請人前依本院98年度裁全字第522 號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第515 號案件提存新臺幣66
    萬元供擔保，對相對人之財產為假扣押，並由本院以98年度
    執全字第405 號執行在案。上開假扣押裁定業經本院以99年
    度全聲字第20號裁定撤銷，聲請人並已撤回假扣押執行程序
    ，復於99年1 月27日以存證信函催告相對人行使權利，詎經
    郵局投遞後，因相對人「遷移新址不明」而遭退回，致不能
    送達。聲請人復聲請對相對人為公示送達，經臺灣桃園地方
    法院99年度桃簡聲字第62號裁定准予公示送達確定，爰依民
    事訴訟法第104 條之規定，請求裁定准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張，業據其提出本院98年度裁全字第52
    2 號民事裁定、本院98年存字第515 號案件提存書及國庫存
    款收款書、本院民事執行處免予併案假扣押及塗銷查封登記
    函文、99年度全聲字第20號民事裁定暨確定證明書、本院民
    事執行處99年2 月3 日嘉院貴98執全新字第405 號通知書、
    、存證信函及退回信封、臺灣桃園地方法院99年度桃簡聲字
    第62號裁定暨確定證明書等件影本為證，復經本院依職權調
    閱上開案件卷宗審核無訛，本件於聲請人聲請撤銷假扣押裁
    定並撤回假扣押執行程序後，已符合「訴訟終結」之要件。
    又聲請人於臺灣桃園地方法院准予將聲請人對相對人之上開
    存證信函所示意思表示之通知為公示送達後，於99年5 月23
    日以登載新聞紙方式完成公示送達之公告，相對人迄今已逾
    20日仍未向本院主張行使權利等情，有聲請人提出之公告刊
    登證明及本院民事紀科案件查詢表在卷可佐。揆諸前揭說明
    ，本件返還擔保金之聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
