【裁判字號】    99,嘉簡,1020
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1020號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5243號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未與實施犯罪之行為者
    而言，倘如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙
    ○○雖提供門號0000000000號行動電話供犯罪集團作為重利
    犯罪之工具使用，然查無被告參與實施重利行為之證據，是
    被告提供上開門號之行為，僅係參與重利構成要件以外之行
    為，自應論以幫助犯，而非共同正犯。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第344條之幫助重利罪。又被告幫助
    他人實施犯罪，爰依刑法第30條第2項規定減輕其刑。被告
    以一提供門號予他人使用之行為，同時幫助他人向己○○、
    甲○○、丁○○、戊○○、乙○○等人為重利犯行，係以一
    行為觸犯數罪名，侵害不同被害人之財產法益，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重罪處斷。
三、爰審酌被告提供門號供他人非法使用，阻礙警方查緝，助長
    犯罪風氣，危害社會治安，惟念及其本身未實際參與重利之
    犯行，責難性較小及正犯犯罪情節、所生危害等一切情狀，
    量處被告如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  劉美娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
