【裁判字號】    99,聲,730
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第730號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執字第八二七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，定其應執行之刑並諭知易科罰金折算標
    準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，而分別確定在案，有各該判決書、聲請簡易判決處刑
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。再受刑人甲○○為附表編號
    一、二所示行為後，刑法第四十一條於民國九十八年十二月
    三十日修正公布，並於九十九年一月一日生效，按刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。九十五年七月一日修正生效之刑法第四十一條第二
    項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」；九十八年九月一日修正生效之刑法第四十
    一條第八項規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」；九十九年一月一日
    修正生效之刑法第四十一條第八項規定：「第一項至第四項
    及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社
    會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」比較結果，
    九十九年一月一日修正生效即現行刑法第四十一條第八項規
    定較有利於行為人，依刑法第二條第一項後段之規定，應依
    現行刑法第四十一條第八項規定，就所定之應執行刑，諭知
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項後
    段、第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
    段、第八項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
