【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（九十六年度執字第三五三七號），本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告前意圖販賣而持有第三級毒品案件，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第四一
    二二號不起訴處分確定，扣案之第三級毒品愷他命十四包（
    含袋及標籤重十二點三五八公克，聲請書誤載為十二萬零三
    百五十八公克）、硝甲西泮六顆係屬違禁物，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請單
    獨宣告沒收銷燬云云。
二、按毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，
    毒品危害防制條例就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、
    以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品
    等行為，分別定其處罰。其中施用或持有第三、四級毒品，
    因其可罰性較低，於毒品危害防制條例第十一條修正前，未
    設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。
    次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持
    有者，均沒入銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項定
    有明文。是依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    應予「沒收銷燬」之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限
    。而同條例第十一條之一仍明文規定第三、四級毒品及製造
    或施用毒品之器具，無正當理由，不得擅自持有；且同條例
    第十八條第一項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當
    理由而擅自持有者，「沒入銷燬」之。從而，依同條例第十
    八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲「施用或持有
    」之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意
    圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓
    第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪
    行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，應回歸刑
    法之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之，
    始為適法（最高法院九十六年度台上字第六二三一號判決要
    旨參照）。準此，查獲之第三、四級毒品究應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項後段宣告沒入銷燬抑或回歸刑法第三
    十八條第一項第一款宣告沒收，須依查獲時行為人之違法行
    為態樣而異其處理程序。
三、查受刑人甲○○於九十六年五月十五日上午，在嘉義市香緹
    汽車旅館六０一室內，為警查獲其持有白色粉末十四包、藥
    錠六顆，經鑑定結果該白色粉末十四包為第三級毒品愷他命
    （驗餘含袋及標籤重十二點三五三公克）、藥錠六顆含有硝
    甲西泮成分，經警以受刑人涉嫌意圖販賣而持有第三級毒品
    犯行移送臺灣嘉義地方法院檢察署，經檢察官以犯罪嫌疑不
    足，於九十六年六月三十日以臺灣嘉義地方法院檢察署九十
    六年度偵字第四一二二號為不起訴處分等情，有上開不起訴
    處分書、嘉義市警察局第一分局刑事案件報告書、行政院衛
    生署管制藥品管理局管檢字第0960005554號鑑定書各一份在
    卷可參。是上開扣案之第三級毒品愷他命十四包、硝甲西泮
    六顆，均僅係受刑人甲○○無正當理由而擅自持有之第三級
    毒品，而非受刑人製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三級毒品。揆
    諸上揭說明，上開扣案之第三級毒品愷他命十四包、硝甲西
    泮六顆，自應由查獲機關依行政程序為「沒入銷燬」，而非
    由法院宣告沒收銷燬或沒收。是聲請人聲請單獨宣告沒收銷
    燬扣案愷他命十四包、硝甲西泮六顆，自有未合，應予駁回
    。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
