【裁判字號】    99,聲,700
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第700號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇案件，先後經法
    院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯恐嚇案件，分
    別經臺灣臺南地方法院、本院及臺灣高雄地方法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
