【裁判字號】    99,訴,392
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度偵字第498 號）一案
，於中華民國99年7 月13日上午9 時10分，在本院刑事宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助轉讓第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與陳思清為朋友關係。甲○○明知陳思清於民國98年
    8 月30日前某日交付4 包內含白色結晶物品之夾鍊袋，係第
    2 級毒品安非他命，竟仍基於持有安非他命之犯意，將陳思
    清交付之安非他命4 包收藏於其嘉義市○區○○里○ 鄰○○
    路751 巷4 號住處內。詎甲○○又基於幫助轉讓之犯意，於
    同年9 月2 日晚上10時18分許，受陳思清之託前往嘉義市○
    ○路與文化路交岔口，將持有之其中1 小包安非他命轉讓予
    姓名年籍不詳、綽號「阿祥」之成年男子。嗣於98年11 月
    24日上午11時20分許，為警持搜索票至陳思清位於嘉義市○
    區○○里○○○街86號住處執行搜索，當場扣得陳思清持有
    之第2 級毒品安非他命4 包（毛重1.2 公克）、玻璃球管吸
    食器1 個、密封袋1 包、行動電話1 支（門號0000000000
    ），方循線查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第2 項、第11條第2 項、第17條第
    2項、刑法第30條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  許睿軒
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
