【裁判字號】    99,撤緩,46
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反保護令案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（九十九年度執字第二一六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反保護令罪，前經本院於
    九十八年七月三十一日以九十八年度嘉簡字第九九七號判決
    ，判處應執行拘役五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束
    ，於九十九年九月十一日確定。受刑人因在保護管束期間內
    另有違反毒品危害防制條例行為，經臺灣嘉義地方法院以九
    十九年度嘉簡字第七七八號判決判處拘役五十日確定，受刑
    人顯未保持善良品行，且自九十九年五月二十五日起迄今均
    未依保護管束規定至本署報到，經發函告誡、協尋後均未果
    ，致使無法執行保護管束，其行為顯已違反保護管束期間應
    遵守事項且情節重大，故其行為違反保安處分執行法第七十
    四條之二第一款、第二款之規定，情節重大，爰依刑法第七
    十五條之一第一項第二款、保安處分執行法第七十四條第之
    三第一項、刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述
    緩刑宣告，予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處
    分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別定有
    明文。
三、經查，本件受刑人因違反保護令罪，經本院嘉義簡易庭於九
    十八年七月三十一日以九十八年度嘉簡字第九九七號判決，
    判處應執行拘役五十日，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，
    於九十九年九月十一日確定乙情，有上開刑事判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。而受刑人於保護
    管束期間，因施用毒品案件經本院以九十八年度毒聲字第二
    二八號裁定觀察勒戒，於九十九年四月二十七日勒戒完畢；
    另因購買海洛因及安非他命欲供己施用，而同時持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品安非他命，於九十九年三月十四日
    為警查獲，經本院以九十九年度嘉簡字第七七八號判決判處
    拘役五十日確定，有臺灣嘉義地方法院九十九年度毒偵緝字
    第二六號不起訴處分書、本院九十九年度嘉簡字第七七八號
    判決各一份在卷可參；且受刑人於保護管束期間（即九十八
    年九月十一日起至一百年九月十日止），自九十九年五月二
    十五日起開始即不遵守命令而未向臺灣嘉義地方法院檢察署
    觀護人報到，並經檢察官通知應於九十九年六月十五日、同
    年七月二日，向觀護人室報到，仍未遵期前往報到，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署九十九年五月十一日觀護輔導紀要、九
    十九年五月二十七日嘉檢光護辛字第13606號函及送達證書
    、九十九年六月十七日嘉檢光護辛字第15913號函及送達證
    書、法務部戶役政連結作業系統查詢個人基本資料各一份在
    卷可參。是受刑人於付保護管束期間內，本應砥礪自身禁絕
    毒品，以保持善良品行，惟仍購買毒品欲供己施用，而再次
    接觸毒品，確有違反應遵守保持善良品行之情形，且受刑人
    於付保護管束期間，未服從檢察官命令，經多次傳喚均未依
    規定報到，是其違反上開保安處分執行法之規定情節確屬重
    大，應可認定，足見本件聲請與保安處分執行法第七十四條
    之三第一項規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
