【裁判字號】    99,嘉交簡,600
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第600號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四七六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，其呼氣酒精濃度為
    每公升０點八八毫克，暨坦承有飲用酒類之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至檢察官於聲請簡易判決處刑時雖具體求處被告
    有期徒刑二月，惟按「刑事審判之量刑，在於實現刑罰權之
    分配的正義。故法院對有罪之被告科刑，應符合罪刑相當之
    原則，使罰當其罪，以契合人民之法律感情。此所以刑法第
    五十七條明定科刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列各
    款事項，以為科刑輕重之標準。」，迭經最高法院九十三年
    度台上字第三九七三號、九十四年度台上字第二一三一號、
    九十四年度台上字第二二七五號等刑事判決在案，本院審酌
    被告刑法第五十七條各款所臚列情事，並考量被告並非累犯
    ，且初次為酒醉駕車公共危險犯行，認為科處如主文所示之
    刑即可達罰當其罪之目的，檢察官之求刑稍屬過重，附予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
