【裁判字號】    99,嘉簡,1001
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1001號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第五０四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三列「第四三二０號」
    應更正為「第八三四號」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。再被告前因竊盜案件，分別經本院以九十八年度嘉
    簡字第一一０號判決判處有期徒刑四月、以九十八年度嘉簡
    字第八三四號判決判處有期徒刑四月，分別確定在案，上揭
    二罪經接續執行後，於九十九年一月二十五日縮刑期滿執行
    完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，明知為他人竊取之贓物
    ，為貪圖交通便利仍予以收受使用，所收受之機車價值，及
    其犯罪動機、目的、手段、否認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
