【裁判字號】    99,簡,56
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1985號
），被告於本院調查中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正為：「乙○○因缺錢花用，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國99年3月5日12時許，在花蓮縣花
    蓮市○○路36號（統帥大飯店）前，見甲○○所有停放在該
    處之車牌號碼 HEQ-022號機車無人看管，即徒手用力扳開該
    機車之坐墊，欲行竊該機車置物箱內之財物，然未發現有任
    何財物即作罷，而未遂。」外，其餘之犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。又被告已著手於犯罪行為之實施，因未竊得任何財
    物而未遂，爰依刑法第25條第 2項規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑。爰審酌被告前無任何科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，因無錢花用而行竊之犯
    罪動機、目的、手段，惟未竊得任何財物，並未造成被害人
    之損失，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第25條第
    2項、第320條第3項、第1項、第 41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
