【裁判字號】    99,易,225
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第225號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝209號）
，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○曾有詐欺、竊盜、違反毒品危害防制條例等前科紀錄
    ，其中曾因竊盜案件，犯攜帶兇器竊盜罪，共11罪，經本院
    以99年度易字第68號各處有期徒刑7月，應執行有期徒刑3年
    6月確定；復因竊盜案件，經本院以99年度花簡字第217號判
    處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定（均
    尚未執行，不致使本件構成累犯），竟因缺錢花用，即意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，（一）於民國98年10
    月23日18時許，騎乘車牌號碼 052-QHN號輕型機車，攜帶其
    所有客觀上足以對人之生命、身體、健康、安全構成威脅，
    具有危險性之扳手及老虎鉗各 1支，至花蓮縣吉安鄉光華村
    高幹104號電線桿旁，以前揭扳手及老虎鉗各1支，竊取甲○
    ○所有，停放在該處之挖土機內之電瓶 2個，得手後先行藏
    放在木瓜溪橋下，伺機賣出；（二）於同日22時許，復騎乘
    前開輕型機車，攜帶上揭扳手及老虎鉗各 1支，至花蓮縣吉
    安鄉○○村○○路○段178號旁之產業道路旁，意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，以前開扳手及老虎鉗各 1支，
    竊取鴻奇機械工程行所有，而由乙○使用，停放於該處之挖
    土機內之電瓶 2個，得手後復藏放在木瓜溪橋下，並於翌日
    即98年10月24日，將所竊得之前開電瓶 4個，至花蓮縣吉安
    鄉○○街79號傑順工程行變賣，得款新臺幣 2,421元。嗣後
    並將前開扳手及老虎鉗各1支丟棄至木瓜溪。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    中坦承不諱，亦據告訴人甲○○、乙○於警詢中指訴綦詳，
    核與證人林雅華即傑順工程行負責人於警詢中證述情節相符
    ，此外並有廢棄物資源回收切結書、被告手繪扳手、老虎鉗
    圖各乙紙、刑案現場平面圖2紙、現場照片4幀在卷可稽，足
    徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行均洵堪認
    定，應依法論科。
二、查被告為前開犯行所攜帶之扳手、老虎鉗各 1支，均為金屬
    材質，外觀質地堅硬，倘持以朝人揮戳，客觀上均足以對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，皆應屬兇器。
    核被告所為，均係犯刑法第321條第 1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告所犯前開 2罪，犯意各別，行為不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告前開 2次犯行犯罪時間，與前開本院99年
    度易字第68號竊盜犯行犯罪時間，係屬同一時期，又攜帶兇
    器竊盜犯行，不僅造成被害人財物損失，亦對人身安全構成
    潛在威脅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之
    價值，及坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資儆懲。
三、被告為前開犯行所用之扳手、老虎鉗各 1支，並未扣案，被
    告於本院準備程序期日則自承已將之丟棄在木瓜溪，顯已滅
    失，為免執行上之困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之 1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
