【裁判字號】    99,玉交簡,103
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第103號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2645號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年 5月16日21時30分許至22時許，在花蓮縣
    富里鄉新興村友人住處飲用酒類後，在已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，猶於同日23時50分許，騎乘車牌號碼
    RJQ-291 號輕型機車，沿省道台九線由南往北方向行駛。迨
    於同年月17日0時20分許，行經同路303.1公里處，為警攔檢
    查獲，並測得呼氣酒精濃度為0.64MG/L，顯已不能安全駕駛
    。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實有(一)被告甲○○於警詢中自白、(二)酒精測定紀
    錄表、(三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、(四)花蓮縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、(五)花蓮縣警察
    局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀
    錄表等證據為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘機車，造成一般往來
    之公眾及駕駛人自身高度危險，已嚴重危害行車安全，惟念
    其犯罪後坦承犯行，且本案並未肇事，亦未造成他人傷害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
