【裁判字號】    99,花交簡,325
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第325號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2569號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3月4日，在花蓮縣吉安鄉光華村某處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    19時許，騎乘車牌號碼XXB-521 號普通重型機車，沿花蓮縣
    吉安鄉○○路○段由北往南方向行駛，行經仁和村中正路二
    段與通往仁光108之2號路口處，因無法安全駕駛而自行摔倒
    在地，嗣由救護車送往衛生署花蓮醫院急救，經該院抽血檢
    測，測得其血液酒精濃度達287MG/DL，換算其呼氣酒精濃度
    含量為每公升1.43毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局
    吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)署立花蓮醫院檢驗科檢驗結果、刑法第185條之3案件測
        試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事
        件通知單、道路交通事故現場圖、現場草圖、道路交通
        事故調查報告表（一）（二）各1紙及現場照片9張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且血液中酒精濃度更達287MG/DL，實應
    受相當非難，惟衡及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  花蓮簡易庭     法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                 書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
