【裁判字號】    99,交聲,180
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第180號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年5月5日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）丙○○
    ○○為車牌號碼0900-RE 號自用小客貨車之所有人，於民國
    99年1月20日20時10分許，在花蓮縣吉安鄉○○○街248號前
    ，為花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所員警以其有「引擎變
    更，未申請公路機關檢驗而行駛」之違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第18條之規定掣單舉發。異議人於應到案日期
    後提出申訴，經原處分機關請舉發單位調查結果，認異議人
    確有「引擎屬可變更設備，變更不申請臨時檢驗而行駛」之
    違規事實，於99年5月5日依道路交通管理處罰條例第18條第
    1項規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,900元，並責令其
    檢驗。
二、異議意旨略以：進口車引擎號碼在內部，000000000D號為變
    速箱流水編號，警員錯把變速箱流水編號看成引擎號碼，業
    經營成代檢廠驗車代檢通過，並印模取證，證實引擎號碼為
    AAC054016號，並無變更確定，爰請求撤銷原處分等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新臺幣2,400元以上9,600
    元以下罰鍰，並責令其檢驗；道路交通管理處罰條例第18條
    第1項定有明文。
四、經查：
  (一)花蓮縣警察局吉安分局太昌派出所員警乙○○於99年1月 20
    日晚間20時10 分許經民眾舉報在花蓮縣吉安鄉○○○街248
    號有兩部懸掛同樣車牌之車輛而前往處理，發現異議人所有
    之車牌號碼0900-RE號自用小客貨車使用引擎號碼000000000
    D號，與行車執照上所登載之引擎號碼AAC054016不相符，認
    異議人有「引擎變更，未申請公路機關檢驗而行駛」之違規
    行為，依道路交通管理處罰條例第18條規定製單舉發之事實
    ，固有花蓮縣警察局花警交字第P00000000 號舉發道路交通
    管理事件通知單及證人乙○○於本院證述之證詞在卷可參。
    惟查，異議人所有之車牌號碼0900-RE 號自用小客貨車之引
    擎號碼為AAC054016號，該000000000D 號乃汽缸蓋零件之流
    水號碼，汽缸蓋是在引擎上的一個蓋子，底下的汽缸體才是
    引擎等情，業經本院於99年7月5日調查程序中會同異議人、
    證人即舉發員警乙○○及交通部公路總局臺北區監理所花蓮
    監理站之驗車專業人員甲○○當場勘驗無訛，並製有勘驗筆
    錄及訊問筆錄在卷可稽。而證人乙○○於舉發時是請汽車修
    理廠的人到現場查看，對於所看引擎位置不是很清楚，號碼
    是根據汽車修理廠的人說的等情，業據證人乙○○於本院證
    述在卷，再參汽缸蓋在引擎上方，確實有可能將汽缸蓋號碼
    誤為引擎號碼之情形，此外，復無其他證據證明異議人確有
    將其所有車牌號碼0900-RE 號自用小客貨車引擎變更之情形
    ，異議人稱引擎號碼並無變更等語，即屬可採。
  (二)綜上所述，本件並無證據證明異議人有「引擎變更，不申請
    臨時檢驗而行駛」之違規行為，原處分機關未予詳查，遽予
    裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另
    諭知異議人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
