【裁判字號】    99,花簡,525
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第525號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之電線壹條沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院以97年度上
    易字第67號判決判處有期徒刑6 月確定，又因違反臺灣地區
    及大陸地區人民關係條例等案件，經本院以97年度訴字第22
    9號判決判處有期徒刑1月又15日確定，上開二罪經本院裁定
    應執行有期徒刑7月，甫於民國98年3月27日因徒刑執行完畢
    出監，詎其仍不思悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    98年3月27 日出獄後不久之某日，在其位於花蓮市○○○街
    180之60號7樓住處外之公共走道上，將天花板內日光燈之電
    源線以電線連接至其住處電源總開關，而竊電供已使用。嗣
    經該社區主委乙○○報警，警方於99年4月29日16 時50分許
    持搜索票至上址搜索，使切斷其私接之電線，並扣得該電線
    1 條而查悉上情。案經花蓮縣警察局刑警大隊報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人乙○○、陳炳妙及陳文明等3人於警詢之證述。
（三）花蓮縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現
      場照片8張。
三、按電能、熱能及其他能量，關於本章（竊盜）之罪，以動產
    論，刑法第323 條定有明文，查本件被告所竊取之物係電能
    ，依上開法條規定，被告所竊取之物以動產論，是核被告所
    為，係犯第320條第1項之竊盜罪。又被告自98年3月27 日後
    某日盜接電源線使用電能至99年4月29 日經員警發覺其犯行
    止，多次竊取電能之行為，各時間密接，且手法相同，侵害
    之法益復屬相同，各行為之獨立性極為薄弱，且依一般社會
    健全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較
    為合理，自屬接續犯，應論以單純一罪。查被告有上揭所示
    之科刑紀錄與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告之教育程度係專科畢業，具
    有相當之工作能力，然不思以己力賺取財物，因貪小便宜，
    而為本次犯行，實屬不該，惟參酌其犯罪之動機、目的，被
    告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，犯罪之手段尚屬平和，
    竊得之財物價值及對被害人所生損害非鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    至扣案之電線 1條，為被告所有供本件竊盜犯行所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第2項，刑法第32
    0條第1項、第32 3條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
                  花蓮簡易庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
