【裁判字號】    99,花簡,569
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第569號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子賭博機具
「大龍王水果盤」貳台（含IC板貳塊）、「玖龍水果盤」壹台（
含IC板壹塊）、「滿貫大亨麻將電玩」壹台（含IC板壹塊）、新
臺幣壹萬捌仟柒佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。惟犯罪事實欄第2 行「姓名年籍不詳
    自稱係「阿吉」之男子」之記載，應更正記載為「真實姓名
    年籍不詳自稱係「阿吉」之成年男子」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而犯同條例第22條之罪；又被告在公眾得出入之場所與
    不特定賭客對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪。被告就上開所犯之罪，與自稱「阿吉」之真實姓名年籍
    不詳之成年男子間，有共同犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告所犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊
    戲場業之犯行，本具繼續性質，其雖自99年2 月上旬某日起
    ，迄被查獲時即99年3月12 日止持續經營，仍屬單純一罪。
    又被告以賭博性電子遊戲機台與人對賭，其行為本質上即含
    有反覆為同一種類事務之概念在內，是此前後多次賭博之行
    為，亦應評價為法律上之包括一罪。而被告以一行為同時觸
    犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪及普通
    賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論
    以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業罪處斷。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其犯罪之動機、目的、經營規模不大、
    經營期間不長、犯後坦承犯行態度，及智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙附卷可稽，其犯罪後坦承犯行已深知悔悟，
    本院認其經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，考量其家
    庭經濟狀況，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。至查獲之電子賭博機具「大龍王
    水果盤」2台（含IC板2塊）、「玖龍水果盤」1台（含IC板1
    塊）、「滿貫大亨麻將電玩」1台（含IC板1塊）係當場賭博
    之器具、扣案之新臺幣18,790元係在賭博電動機具內查獲之
    財物，均依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否而
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第 55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
