【裁判字號】    99,交聲,284
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第284號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局新城分局民國99年5月11日花警交字第P00000000號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人針對警方開立之花警交字第P000
    00000號闖紅燈罰單之內容不服，在此提出聲明異議等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文；而依同條例第8 條第1
    項第1項第1款規定，違反第12條至第68條由公路主管機關處
    罰。又依異議人所提之舉發違反道路交通管理事件通知單，
    其係違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項之汽車駕駛人
    ，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之規定。是以，若
    異議人因違反上開道路交通管理處罰條例之規定而受處分，
    欲依同法第87條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路交
    通管理處罰條例第8 條之公路主管機關處罰之案件方得為之
    。然交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站尚未對異議人
    就上開闖紅燈違規行為裁決，有交通部公路總局臺北區監理
    所花蓮監理站99年7月2日北監花四字第0990006785 號函1紙
    附卷可查，是異議人未待裁決，即逕行具狀向本院聲明異議
    ，與道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定不符，故本件
    聲明異議不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
