【裁判字號】    99,交訴,21
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第98
7 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應於判決確定後壹年內
，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
其他符合公益目的之機構或團體提供壹佰伍拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月21日16時36分許，騎乘車牌號碼N3D-
    892 號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○○街由北往南方向行
    駛，行經該街57號前，因疏未注意車前狀況而與甲○所騎乘
    重型機車發生擦撞，甲○因此受有手指骨折、庶骨骨折等傷
    害（過失傷害部分檢察官另為不起訴處分）。乙○○於肇事
    後僅察看一下，甲○告知手斷掉，竟未報警處理及電請救護
    車前來將傷者送醫，留於現場對傷者施予必要之救護，隨即
    駕車逃逸，後經警依路人提供之車牌號碼，循線查獲。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人甲
    ○於警詢及偵查中之證述相符，並有偵查報告書、交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表、診斷證明書等在卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告素行、犯罪之動機、肇事後逃逸之情節及其惡
    性、犯後態度，兼衡其生活狀態及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份存卷可證，其犯後已表明悔悟之意，且
    明瞭法律後果之嚴重性，並與被害人成立調解，經此起訴審
    判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以暫不執行為
    適當，併為緩刑3 年之諭知，並應於判決確定後一年內，向
    執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體提供150 小時之義務勞務，
    以觀後效，用啟自新。另併宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以期符合本件緩刑目的
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第 273條之1第1
項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第 74條第1項第1款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
