【裁判字號】    99,花交簡,336
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2808號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件），惟應為下列之更正及補充：
  (一)第1段第1行「花蓮市○○街」之記載，應更正記載為「花蓮
    縣花蓮市○○街」。
  (二)第1段第5行「22時42分」之記載，應更正記載為「22時42分
    許」。
  (三)最後1 行「0.67毫克」之記載後，應補充記載「，始查悉上
    情」。
二、訊據被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，
    其飲酒後駕車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精成分每公升0.67毫克而查獲情事，且有酒精濃度測定表 1
    份在卷可稽。雖被告於警詢及檢察官偵查時辯稱：酒後對其
    駕駛能力沒有影響云云。惟依警製觀察紀錄表所載：被告夜
    間駕車，未依規定使用燈光，駕車行為明顯異常之情形，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷可稽。且依
    交通部運輸研究所90年9月24日運安字第900005854號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）百分之0.05，且依該函所附該所79 年「駕駛
    人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出
    ：BAC達百分之0.03至百分之0.05 時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，
    對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於
    陶醉感。BAC到達百分之0.05至百分之0.08 時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC到達百分之0.08 至百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，
    體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之
    影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應
    惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百
    分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入
    恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為
    之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪
    失，精神處於麻痺狀態。BAC超過百分之0.5時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分每公升0.67毫克，相當於血液中酒精
    濃度（BAC）百分之0.134，依上開說明，其體能與精神協調
    ，記憶及判斷力均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不
    穩定狀態。足見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具
    程度，而仍駕車至明，被告所辯，顯不足採。本件事證已臻
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可按，素行尚佳，本件飲酒後已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛機車行駛於道
    路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0. 67 毫克之犯罪情節，無視於公眾交通安全，犯後否認部
    分犯行，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
