【裁判字號】    99,監宣,19
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告人之監護人。
指定乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係相對人丙○○之女，相
    對人因患有「亞慢性伴有急性發作精神分裂症」，民國57年
    起，長期於行政院衛生署玉里醫院住院治療，已無法處理自
    己事務，爰聲請宣告丙○○為受監護宣告之人等語，並提出
    戶籍謄本、身分證影本、行政院衛生署玉里醫院診斷證明書
    、住院證明書等件為證。
三、本院在鑑定人即行政院衛生署玉里醫院醫師紹靖翰前訊問相
    對人，審驗相對人之心神狀況，其對本院訊問內容時不予理
    會；推行輪椅自行離去，並吐痰於地上。復依行政院衛生署
    花蓮醫院函覆之鑑定報告書略以：「（一）個人病史：郭員
    42歲時發病流落街頭，43歲時於本院長期收容至今，當時精
    神症狀為易怒、妄想、攻擊與干擾行為。近20年來長期承受
    內科疾病如高血壓、阻塞性肺氣腫與鬱血性心臟衰竭等疾病
    困擾，近年來生活自理能力下降，須工作人員全日叮囑與協
    助。（二）身體檢查：意識清楚，下肢較無力，步態不穩。
    退化性病患，以輪椅代步，日常生活需他人協助處理。多獨
    處，人際疏離。（三）精神狀態檢查：會談時言語鬆散不解
    其意，偶自言自語，反應較遲鈍，答非所問無法明白其意。
   （四）鑑定結論：郭員為一慢性精神分裂症患者，因其罹病
    病程漫長，目前自理生活能力甚為缺乏，其意思之表達與理
    解能力受限且退化。屬於完全不能為意思表示或受意思表示
    或辨識其意思表示效力之能力」等語，有本院99年4月22日
    訊問筆錄及行政院衛生署玉里醫院99年7月6日99玉醫社字第
    第0990006288號函附之精神鑑定報告書在卷可稽，堪認相對
    人因精神障礙，已不能為意思表示或受意思表示，本件聲請
    ，為有理由，應予准許，爰宣告丙○○為受監護宣告之人。
四、又受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為
    前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視
    ，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提
    出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應依
    受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意
    見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人與
    其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其
    代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第11
    11條、第1111條之1分別定有明文。經查，相對人丙○○既
    經為監護宣告，已如前述，則其自應選任監護人，本院依職
    權囑託臺北市政府社會局訪視結果，聲請人甲○○為受監護
    宣告人丙○○之女，為相對人之最近親屬，情感依附甚深，
    有穩定之工作，且有意願擔任相對人之監護人，有該局99年
    5月20日北市社工字第09936081100號函暨附訪視評估報告1
    件在卷可參。本院因認由聲請人甲○○擔任監護人，較能符
    合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為受監
    護宣告人丙○○之監護人；並指定受監護宣告人丙○○之同
    宗堂弟郭志卓為會同開具財產清冊之人。又依民法第1113條
    準用同法第1099條之規定，於監護開始時，監護人對於受監
    護宣告人丙○○之財產，應會同郭志卓，於2個月內開具財
    產清冊，並陳報法院，併此敘明。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  邱鴻志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
