【裁判字號】    99,玉交簡,125
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第125號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○曾因公共危險案件，經本院於民國91年
    4月21日以91年度玉交簡字第29號判處罰金1萬2千元，緩刑2
    年確定，復因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院於91年12
    月2日以91年度沙交簡字第709號判處拘役50日確定，再因公
    共危險案件，經本院於97年 7月13日以97年度玉交簡字第64
    號判處有期徒刑 2月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，竟又犯本件公共危險案件，顯不知悔改、警
    惕，又其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯
    已嚴重危害行車安全，及其經測得血液中所含酒精濃度高達
    每公升1.20毫克，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
