【裁判字號】    99,聲,117
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷或變更原處分
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第117號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院99年度上訴字第138號違反毒品危害防
制條例案件，不服本院法官於中華民國99年6月29日所為羈押之
處分，聲請撤銷或變更，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告因違反毒品危害防制條例案件，經花蓮地方法院98
    年度上訴字第573號判處罪刑，並定應執行有期徒刑四年六
    月，被告提起上訴。於99年6月29日經移送本院審理後，本
    院法官於當日以被告經原審通緝、逮捕後，方到案受審，符
    合刑事訴訟法第101條第1項第1款之事由，因而裁定羈押。
    被告以並未參與犯罪、家中有小孩需要照顧、限制住居已足
    以達到確保刑事追訴程序之進行為理由，聲明撤銷變更本院
    前述裁定。
二、按對於審判長、受命法官所為關於羈押之處分，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416條第1項第1
    款定有明文。又該條所稱「所屬法院」係指法官所配屬法院
    之另一合議庭而言，亦據司法院大法官會議釋字第639號解
    釋認為「經查刑事訴訟法第四百十六條第一項第一款及第四
    百十八條係在關於訴訟程序之處分不得救濟之原則，基於憲
    法第八條保障人身自由在權利保護上之特殊地位，例外地賦
    予救濟途徑，雖不得向上級法院提起，惟仍由依法獨立行使
    職權之審判機關作成決定，且係由審理受羈押被告之合議庭
    以外之另一合議庭審理，是整體而言，系爭規定業已提供羈
    押之被告合理之程序保障，尚不違反憲法第八條正當法律程
    序之要求。司法院院頒法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第176之1項並規定「法院受理刑訴法第四百十六條第一項之
    案件，應由為原處分之審判長、陪席法官、受命法官所屬合
    議庭以外之另一合議庭審理。」因此本案被告就本院法官羈
    押之處分聲明撤銷變更，自應由本院合議庭審理，先此敘明
    。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經起訴後，在原審審
    理期間因傳拘無著，原審於99年1月11日通緝在案，於99年2
    月8日方緝獲到案，被告於緝獲時，也陳稱在通緝期間，居
    無定所（原審卷第75頁），顯見被告在原審審理期間已經有
    逃亡之事實。則本院法官於被告上訴，訊問被告後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之
    逃亡情形，並有非予羈押，顯難進行審判、執行之情事，而
    予羈押，於法並無不合。而且被告既然居無定所，即不可能
    妥善照顧小孩，也無從以限制住居之方式取代羈押，被告所
    述理由均難以解免羈押要件之判斷，是本院法官所為羈押之
    處分，核無不當，被告之聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第4項、第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
