【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害性自主罪案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害性自主罪案件，經貴院
    判處有期徒刑4年10月確定，現於臺灣高雄監獄執行中，嗣
    經法務部於民國99年7月9日核准假釋在案，因聲請裁定於假
    釋中付保護管束。
二、本院審核結果，認符合刑法第93條第2項規定，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  許仕楓
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
