【裁判字號】    99,保險上易,1
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決       99年度保險上易字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  曾泰源律師
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於臺灣花蓮地方法院中
華民國99年1月8日98年度保險字第10號第一審判決，提起上訴，
本院於99年6月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為原判決駁回上訴人之訴，認事用
    法並無不合，應予維持，並引用原判決所載之事實及理由如
    附件所示。
二、上訴人聲明：1、原判決廢棄。2、上開廢棄部分，被上訴人
    應給付上訴人新台幣（下同）100萬元及自民國98年5月10日
    起至清償日止，按年息百分之10計算之利息。其於本院補充
    之陳述略以：
（一）系爭保單上有無自動墊繳機制確實係事實問題，惟其保險
      契約內容究有無責任準備金，宋金枝未曾告知，且連法院
      都無法自保險契約內容看出無責任準備金，未依期繳保費
      ，無自動墊繳之存在，何得苛責於不懂保險法之上訴人應
      知悉。
（二）上訴人雖不予爭執無責任準備金，惟該保險契約既然於其
      上有勾選自動墊繳機制及紅利抵繳保險費，並參要保書第
      7、8項且係由被上訴人之業務員所自為，則對於該定型化
      契約內容若有疑義（有無自動墊繳機制），應為有利於消
      費者之解釋，消費者保護法第11條第2項亦規定甚明。又
      保險契約為最大善意之契約，於解釋時，自須注重被保險
      人投保之目的及其利益，始符合保險契約之締約精神，故
      在上揭由業務員告知且自行勾選之行為下，上訴人自係信
      賴被上訴人之業務員，故解釋該契約自然應作有利於當事
      人之解釋與認定，而認為有自動墊繳機制存在；更遑論該
      要保書均經被上訴人之主管層層核閱無誤，復未表示有何
      不合，被上訴人焉得事後卸責。再者，如依被上訴人公司
      之抗辯，被上訴人公司及其業務員不因有勾選「自動墊繳
      」選項，而有為上訴人墊繳保費之義務，則民法上有關債
      權債務關係之理論豈不無適用之餘地？且上訴人於訂約時
      ，既未受業務員告知無自動墊繳機制存在，並由業務員勾
      選該項目，其非有一般保險常識之人，對該保約之認知全
      靠業務員之解說，如此實不應再苛責上訴人於被上訴人之
      業務員書寫錯誤且未告知的情況下，還須有自行瞭解系爭
      保單所有真實資訊之能力，且將被上訴人疏失所造成之不
      利後果，由上訴人來承擔，殆屬無理。
（三）保險業務員宋金枝係代表被上訴人公司，與上訴人為一切
      保險契約相關事務，且保費亦曾由其收取復墊繳，故在上
      訴人之認知中，即認為宋金枝有權代表被上訴人公司為一
      切與該保險契約有關之法律行為，至少亦有民法表見代理
      之適用。在法理上，該業務員事前既已允諾代繳保費，其
      允諾代繳交保費之行為，實已足認對被上訴人生債之清償
      效力，亦即屆時上訴人可以無須繳交，嗣後再交付相同金
      錢予宋金枝即可。
（四）又保險法第116條第1、2項規定：「人壽保險之保險費到
      期未交付者，除契約另有訂定外，經催告到達後屆30日仍
      不交付時，保險契約之效力停止。催告應送達於要保人，
      或負有交付保險費義務之人之最後住所或居所，保險費經
      催告後，應於保險人營業所交付之。」第130條：「第102
      條至第105條、第115條、第116條、第123條及124條，於
      健康保險準用之。」且依系爭保險契約第4條亦規定要保
      人未繳交保費時應催告之，由此可知，保險人負有催告繳
      交保費之義務至明。是縱然認為該業務員無墊繳保費之義
      務，至少亦負有催告上訴人繳交保費之義務存在。上訴人
      從未自被上訴人處得知有未繳交保費而停效之情，則揆諸
      上開規定，被上訴人及其業務員顯有過失無疑。
（五）況查，被上訴人之業務員於通知上訴人辦理保單復效時，
      並未告知系爭保險契約亦需辦理復效，則按諸一般常情之
      思考，上訴人當然會認為系爭保險契約並無任何問題存在
      ，其陷於錯誤亦係被上訴人公司所造成。且催告與復效之
      目的，皆係不使保險契約停止效力或失效，既然被上訴人
      業務員並未盡其催告上訴人繳交保費之義務，導致上訴人
      家庭中之數份保險契約停效，則於事後之通知保單復效時
      ，其當然須盡責告知上訴人所有需要復效之保險契約為何
      方可，此乃係履行其之前未盡的法定義務（未催告繳交保
      費）。是故，本件殆不可因被上訴人業務員之過失造成系
      爭保險契約停效，復在上訴人並不知悉此情形之情況下，
      還要上訴人自行發現此問題而去繳交逾期之保費及相關費
      用。
（六）綜上所述，本件上訴人主張依系爭保險契約之約定，請求
      給付保險金即屬有理。惟若鈞院認為上訴人此部分之主張
      為無理由，則上訴人主張系爭保險契約乃因被上訴人及其
      業務員之過失，導致於保險事故發生時處於停效之狀態，
      上訴人受有損害而無法向被上訴人請求給付保險金，上訴
      人請求被上訴人公司及其業務員應依民法侵權行為之規定
      連帶負損害賠償責任。
三、被上訴人聲明：1、上訴駁回。2、如受不利判決，願供擔保
    免為假執行。其於本院補充之陳述略以：
（一）系爭保險契約繳費類別為季繳，依相關函示之規定及保險
      契約條款之約定，被上訴人無需負催告通知義務；另要保
      人有是否繳交保險費用及辦理復效之自由，被上訴人僅有
      消極受理之責任，故被上訴人處理系爭保險契約停效之程
      序並無過失。
   1、上訴人主張系爭保險契約從未由被上訴人處得知，有未繳
      保費而停效的通知，故被上訴人顯有過失云云。惟查，系
      爭保險契約之繳費類別為季繳，依司法院(57)台函參字第
      6292 號之內容：「…人壽保險契約之期限有長短之分，
      其保險費之交付，又有按年按季按月之別，關於催告之規
      定，如對按季按月交付保險費之契約，併予適用，則對保
      險人業務之經營，資金之營運，影響至大，顯非合理，故
      增修為『保險契約另有訂定外』藉資因應。…」（詳原審
      被證5）及系爭保單條款第4條第1項後段及第3項︰「第二
      期以後分期保險費到期未交付時，…月繳或季繳者，則自
      保險單所載交付日期之翌日起三十日內為寬限期間」、「
      逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了之翌日起
      停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時，本公司仍負
      保險責任。」之約定，可知於月繳及季繳保險費用之催告
      程序，可以保單條款約定之方式免除催告義務。今系爭保
      險契約之繳費類別既為季繳，故按系爭條款之約定，被上
      訴人不負催告義務。
   2、按保險法第117條第1項規定：「保險人對於保險費，不得
      以訴訟請求交付。」可知續期保費不得以強制力請求，要
      保人保有繳交保險費用之自由。今要保人未如期繳交保險
      費致系爭保單停效，自應主動維護自身權益，補繳保費或
      申請復效，被上訴人及證人宋金枝並無強制要求要保人復
      效之權利，僅負消極受理要保人申請復效辦理手續之責任
      ，故上訴人主張被上訴人負有告知保單復效之義務，顯無
      理由。
   3、另訴外人高復生除以自己為要保人、被保險人投保系爭「
      新光住院醫療終身健康險」保單外，亦以自己為要保人、
      上訴人為被保險人投保相同險種保單（保單號碼為HBAF26
      45），而該保單曾於民國（下同）92年12月26日、94年8
      月5日及98年4月28日辦理復效，可知要保人高復生及上訴
      人既知曉同種類保單會有停效之情形，並曾辦理過復效手
      續，自不應再以「上訴人為無知之消費者」、「完全信賴
      業務員」、「保單是否有保險價值準備金，為上訴人所無
      法理解、明瞭」為由，主張不知系爭保單無自動墊繳機制
      ，會因未繳交保險費而停效。
   4、由上，依系爭保單條款之約定，被上訴人無負催告通知之
      義務；而上訴人應可由以往經驗知悉系爭保單會因未繳保
      險費用而停效，顯無信賴利益可言，故被上訴人於催告程
      序及復效程序處理皆無過失，無需負損害賠償責任。
（二）證人宋金枝並無允諾代要保人高復生墊繳保險費用，縱雙
      方有約定，亦僅於宋金枝與高復生間發生效力，並不拘束
      被上訴人；況若宋金枝係「代理」高復生墊繳保險費用，
      應視為要保人之代理人，其未墊繳之行為，非為執行職務
      之過失。
   1、依保險法第3條之規定：「本法所稱要保人，指對保險標
      的具有保險利益，向保險人申請訂立保險契約，並負有交
      付保險費義務之人。」及保險法第8條之1之規定：「本法
      所稱保險業務員，指為保險業、保險經紀人公司、保險代
      理人公司，從事招攬之人。」可知，負有繳交保險費義務
      者為要保人 ，業務員於職權範圍內並無「為保戶墊繳保
      費」之義務。
   2、今證人宋金枝已於庭上供述其與要保人高復生或上訴人間
      並無代為墊繳保險費用之約定，上訴人亦未能提出相關事
      證證明之，自不得僅以證人宋金枝曾有代為墊繳保險費之
      事實，主張雙方存有代墊約定；退步言之，縱確有代墊約
      定，此僅為高復生與宋金枝間之私人約定，並不包括在被
      上訴人授權宋金枝執行職務之項目，拘束力自不及被上訴
      人，故被上訴人就此未代墊保費行為，不負侵權行為損害
      賠償連帶責任。
   3、上訴人主張證人宋金枝承認平時是由其代墊費用或辦理復
      效，而收費員吳瑜雯亦承認均由宋金枝處收費轉繳，則宋
      金枝即為被上訴人收費員之「代理人」云云。惟查，宋金
      枝並無為保戶代墊保險費用之職責事項，若確與保戶約定
      代為墊繳保費，此時應視為保戶之「代理人」而非被上訴
      人之「代理人」，故其未代墊保費之行為非為被上訴人執
      行職務上之過失，被上訴人對此無連帶損害賠償責任。
（三）系爭保險契約並無自動墊繳機制乃事實問題，既經上訴人
      肯認，自無再適用保險法中有利於被保險人之解釋原則及
      消費者保護法中有利於消費者之解釋原則。
   1、上訴人以系爭要保書上「自動墊繳」項目之勾選，主張應
      作有利於被保險人解釋之主張，令系爭契約具有自動墊繳
      機制云云。惟系爭保險契約於商品設計及主管機關審查時
      ，便已確定並無自動墊繳機制；而上訴人所持有之保單條
      款與內容業已清楚表明系爭保險契約「無解約金」、「無
      減額繳金保險金」（詳原審原證1）且上訴人前有為相同
      商品辦理復效之經驗，自應知悉若未繳保費系爭保單將會
      停效，是無信賴值得保護之情形；況上訴人亦承認有無自
      動墊繳機制為事實問題，故本件應無適用相關有利於被保
      險人之解釋原則。
   2、由上，保險商品是否具有自動墊繳機制為事實問題而無解
      釋空間，自不應曲解契約內容，透過解釋原則令本無自動
      墊繳機制之保險商品產生自動墊繳機制，故上訴人之主張
      顯無理由。
（四）關於系爭要保書勾選續期保費「自動墊繳」之意義，係指
      要保人同意以保單價值準備金自動墊繳應繳的保險費及利
      息，若系爭保險商品並無保單價值準備金可供墊繳，被上
      訴人公司及其業務員亦不因有勾選「自動墊繳」選項，而
      負有為上訴人墊繳保費之義務。
   1、依人壽保險單示範條款第5條第1項前段（詳上證1）之規
      定：「要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面聲
      明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者
      ，以本契約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，
      以扣除其借款本息後的餘額）自動墊繳其應繳的保險費及
      利息，使本契約繼續有效。」是所謂保費自動墊繳機制，
      係以該保險契約當時的保單價值準備金為墊繳對象，非以
      此課以保險人或其業務員為要保人代繳保險費之責任。
   2、復依住院醫療費用保險單示範條款（日額型）（詳上證2
      ）之規範內容無相關保險費墊繳之規定，可知日額型的住
      院醫療健康保險，依其保險性質及商品設計並無保單價值
      準備金可為自動墊繳，是保險商品之自動墊繳機制應為事
      實問題，無從透過解釋令保險人擔負本不存在之義務。
   3、另依99年5月24日行政院金融監督管理委員會保局（品）
      字第09900070650號函文內容：「(一)所謂『同意保費自動
      墊繳』係指在要保人同意下，保險人得在繳費寬限期限後
      ，以保單當時之保單價值準備金墊繳要保人應繳之保險費
      及利息。…然查『新光新住院醫療終身健康保險』係屬不
      分紅之健康保險，爰無『保單紅利抵繳保險費』之適用，
      另該保單未有保單價值準備金，故亦無自動墊繳保險費之
      適用。(二)所謂解約金係指要保人終止契約後，保險人應償
      付之金額，依據保險法第119條規定，解約金的金額不得
      少於保單價值準備金的四分之三。」（上證3）是系爭契
      約在商品設計、保單所載「無解約金」之字樣，即顯示無
      保單價值準備金之累積，自不應有自動墊繳機制之適用。
   4、針對上開函文所載「無解約金並不一定無責任準備金」之
      文字，提出說明如下︰
    (1)「責任準備金」與「保單價值準備金」為不同概念，雖然
      同在一個保險金額的計算基礎下，但其設立目的及運用情
      形並不相同。「責任準備金」主要係在確保保險公司因為
      保險事故發生時，能依約履行應負的保險責任，其功能在
      促進保險公司的清償能力；「保單價值準備金」則在計算
      保險公司因要保人躉繳保險費，或在採平準保險費制下，
      要保人多繳保險費，因積存及累積孳息後之總值，作為將
      來要保人實行保單借款、終止契約或依其他保險法上原因
      ，保險人應給付給要保人金額之計算基準（上證4）。
    (2)由上，保單價值準備金始為保單借款限額、終止契約解約
      金及自動墊繳機制等情況之計算基準；而保險法先前將「
      責任準備金」更正用語為「保單價值準備金」及保險法第
      119條之規定，都可得知「無解約金並不一定無責任準備
      金」並不代表系爭保險契約「有保單價值準備金可供自動
      墊繳」。
   5、綜上，系爭保險商品為住院醫療終身保險，為不分紅之健
      康保險，無保單價值準備金之累積，無自動墊繳保險費之
      適用，況系爭保單條款亦無保險費墊繳之約定，被上訴人
      自不因系爭制式要保書上有勾選「自動墊繳」選項，負有
      代上訴人墊繳保險費用之義務，故系爭保險契約於被保險
      人發生死亡事故前，業已處於停效狀態，被上訴人無給付
      系爭保險金之責任。
（五）另上訴人主張證人宋金枝僅復效其他二張保單，對系爭保
      單卻未告知可復效，其明知保險事故發生在可復效之期間
      內，尤故意隱匿，不加以告知，顯侵害上訴人權益云云。
      惟查，要保人有提出復效申請之自由，要保人若未提出申
      請，保險人無強制其復效或繳保費之權利；況業務員不可
      能預先知悉被保險人會於停效期間發生保險事故，自無上
      訴人所稱「故意隱匿，不加以告知，顯侵害上訴人權益」
      之情形。
（六）綜上所述，系爭保險契約於保險事故發生時已處於停效狀
      態，且被上訴人與證人宋金枝於相關業務處理，符合法令
      及系爭條款之約定，故被上訴人自不負給付保險金之責，
      上訴人之請求洵屬無據。
四、本院之判斷，除引用原判決所述外，補充如下：
（一）保險業務員宋金枝雖於系爭要保書第七項續期保費之墊繳
      ，勾選「同意保費自動墊繳」；及於第八項保單紅利領取
      方式，勾選「抵繳保險費」。惟此係指依系爭保險契約之
      約定，有得以代墊之款項，或得以領取保單紅利時，始發
      生保費自動墊繳或保單紅利抵繳保險費之效果。否則，縱
      使勾選「同意保費自動墊繳」或「抵繳保險費」，被上訴
      人亦無法於要保人高復生未按期繳納保險費時，代為自動
      墊繳或以紅利抵繳保險費。而系爭保險契約為住院醫療終
      身保險，屬不分紅之健康保險，亦無保單價值準備金之累
      積；亦即並無得以代墊之款項，或得以領取之保單紅利，
      自無自動墊繳保險費或保單紅利抵繳保險費之適用。則被
      上訴人自不因要保書上有勾選「同意保費自動墊繳」或「
      抵繳保險費」選項，即負有替要保人代為自動墊繳或以紅
      利抵繳保險費之義務。
（二）又系爭保險契約並無被上訴人或保險業務員宋金枝應代為
      繳納保險費之約定，縱使宋金枝曾主動或受要保人之託，
      幫忙繳納或代墊保險費，亦不能證明要保人或上訴人有央
      請宋金枝代為墊繳98年3月5日應繳納之保險費，或宋金枝
      有允諾代為墊繳98年3月5日應繳納之保險費。
（三）再系爭保單條款第4條第1項後段及第3項約定︰「第二期
      以後分期保險費到期未交付時，…月繳或季繳者，則自保
      險單所載交付日期之翌日起30內為寬限期間。」「逾寬限
      期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了之翌日起停止效
      力。如在寬限期間內發生保險事故時，本公司仍負保險責
      任。」可知分期保險費到期未交付時，月繳及季繳者無須
      催告，如逾寬限期間仍未交付者，保險契約自寬限期間終
      了之翌日起即停止效力。而系爭保險契約之繳費類別既為
      季繳，被上訴人自不負催告繳費之義務。
（四）綜合上述，上訴人以被上訴人有代為自動墊繳或以紅利抵
      繳保險費之義務；或宋金枝有允諾代為墊繳98年3月5日應
      繳納之保險費；或被上訴人有催繳保險費之義務等為由，
      主張被上訴人應依系爭保險契約給付保險金，或被上訴人
      及其保險業務員宋金枝有過失，應依民法侵權行為之規定
      連帶負損害賠償責任，並非有據。
五、綜上所述，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。
六、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
454條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  民事庭審判長法  官  林慶煙
                              法  官  張健河
                              法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  林明智

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
