【裁判字號】    99,簡,404
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第404號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告甲○○與告訴人
    乙○○○為家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係，被
    告所犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，核屬家庭暴力防治
    法第2條第2款之家庭暴力罪。
二、爰審酌被告與告訴人係母子關係、被告本案犯罪動機、手段
    、造成告訴人心生恐懼之危害程度；及被告素行、犯後態度
    ，暨告訴人表示原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
