【裁判字號】    99,補,134
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第134號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求清償債務事件，聲請對被告發支付命令（本院99年度
司促字第3377號），惟被告業於法定期間內對支付命令提出異議
，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）842,948元，應繳裁判費9,250元，扣除前已繳納之
支付命令聲請費500元，尚應補繳8,750元，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5 日內補繳之，逾期
未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
