【裁判字號】    99,附民,64
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  己○○
            乙○○
上一原告
法定代理人  甲○○
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
            林○○  （年籍詳卷）
上一被告
法定代理人  郭○○
上列被告因99年度易字第258號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應連帶賠償原告己○○新臺幣
           （下同）7萬元，原告乙○○4萬元，原告丁○○5萬
           元，原告丙○○7萬元，並自起訴狀送達之翌日起至
           清償日止，按年利率百分之5計算之利息。
     （二）陳述：被告竊取原告財物，為此請求被告賠償。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告所涉刑事案件部分，已於民國99年6月29日辯論
    終結，原告於同年7月5日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上
    開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲
    請，失所依據，一併駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
