【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
台灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第117號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人補繳裁判費事件，抗告人對於本院民國99年6 月30日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十九年六月三十日所為之九十九年度補字第117號裁定
撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：伊因請求返還土地等事件，前向臺北高等行
    政法院提起訴訟，並繳納裁判費新台幣（下同）4,000 元，
    已逾鈞院核定訴訟標的價額265,650 元所命補繳第一審裁判
    費2,870 元，故依法應毋庸再予繳納。爰提起抗告，聲請撤
    銷原命補繳裁判費裁定等語。
三、按其他法院將訴訟移送至普通法院者，依本法定其訴訟費用
    之徵收。移送前所生之訴訟費用視為普通法院訴訟費用之一
    部分。起訴，按件徵收裁判費4,000元。民事訴訟法第31 條
    之3第1項、行政訴訟法第98條第2 項前段分別定有明文。查
    本件係臺北高等行政法院移送前來，而抗告人確於提起該行
    政訴訟事件時已繳納裁判費4,000 元，有抗告人提出臺北高
    等行政法院自行收納款項統一收據1 紙為證，而本院所核定
    之第一審裁判費為2,870 元，抗告人所繳已逾此金額，自毋
    庸再行補繳。是本件抗告抗告意旨，為有理由，應由本院予
    以撤銷原裁定。
四、依民事訴訟法第490條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
