【裁判字號】    99,易緝,7
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易緝字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3217
號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年8月11日上午7時
    許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路67號前，見甲○○所保管之GXD-
    217號機車鑰匙未拔而停放於該處，竟逕行騎走而竊取後供
    己使用。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢及偵查時指述甚詳
    ，並有贓物認領保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢
    報表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自
    堪信為真實。綜上，本件事證明確，被告竊盜之犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、竊得財物之價值及犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告犯罪之時間，係在96年4月24日之前，而其前經通緝
    之時間為96年11月26日，非在中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前遭通緝，不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5條不得減刑之規定，故依同條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條之規定，應減其宣告刑2分之1，並依法諭知其宣告
    刑及減得之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
