【裁判字號】    99,司促,4315
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4315號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾肆萬伍仟柒佰柒
    拾陸元，及其中本金壹拾萬肆仟玖佰伍拾捌元部分，自民
    國九十六年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○前向債權人申辦生活故事現金卡信用貸款，依
    約債務人得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金
    ，但應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，立
    有現金卡信用貸款定型化約定書為憑，詎料債務人自民國96
    年3月3日起即未依約繳納本息，迭經催討，均置之不理，尚
    積欠如第一項所示本金、利息，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
