【裁判字號】    99,交易,12
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第12號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月8日上午，駕駛車
    牌號碼2625-PH號自用小客車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由西
    往東方向行駛，於當日上午5時29分許，行經前開路段與玉
    龍路2段之閃光紅燈號誌運作正常之交岔路口時，本應注意
    汽車在該路段行駛時速不得超過50公里，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，且應注意閃光紅燈號誌表示「
    停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹
    道車優先通行後認為安全時，方得續行，而當時為陰天之晨
    間，該處為乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之柏油路面
    ，被告之意識清楚，所駕機件均正常，即無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，復未停讓玉龍路之幹道車優先通行
    ，猶以時速50至60公里之速度貿然行駛，致與適騎乘車牌號
    碼P6T-970號重型機車、沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由北往南方
    向駛至該路口之湯松賓發生碰撞，造成湯松賓人車倒地（嗣
    後死亡，此部分業經檢察官為職權不起訴處分），並致乘坐
    湯松賓機車後座之告訴人甲○○受有左側骨盆腔腸骨薦椎關
    節骨折、右側遠端脛骨腓骨開放性骨折、右側股骨幹開放性
    骨折、右腳內踝骨折、右膝內側韌帶斷裂、右手肘及左小腿
    及右足背擦傷等傷害。被告於肇事後，主動向警方報案並表
    明肇事人身份，且自願接受裁判，而查悉上情。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告過
    失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之
    罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回其告訴，有審判筆錄在卷可按，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
