【裁判字號】    99,司促,6799
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6799號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零捌元，及自民國九十五
    年六月八日起至清償日止，按年息百分之十九‧六八計算之
    利息，暨自民國九十五年七月九日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國（以下同）93年6月8日向債權人
          借得新臺幣10萬元之借款，借款期間自93年6月8日起
          至95年12月7日止，並約定：
          1.借款期間內分三十期平均按月攤還本金（貸款利率
            享有零利率之優惠）。
          2.逾期違約金：凡逾期六個月以內者，按本金餘額依
            年息1﹪計付；逾期超過六個月者，其超逾部分，另
            按本金餘額依年息2﹪計付。
          3.遲延利息：本貸款到期或經視為到期時，債務人如
            未依約清償本金者，自其到期或視為到期日起按本金
            餘額依年息10 ﹪計付。
    （二）債務人自借得上開款項後，僅清償債務至95年6月7日
          止，依約其已喪失期限利益，並喪失於貸款期間內因
          正常履約所享有之零利率優惠，現尚積欠債權人本金
          新臺幣20,008元，爰依消費借貸關係請求債務人清償
          如聲明所示借款本金及其利息暨違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
