【裁判字號】    99,基小,1040
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟玖佰捌拾柒元，及自民國九十八
年十月二十四日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息，
暨新臺幣伍仟零肆拾元之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國93年12月15日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費，然應於次月繳款截止日前向原告清償，
    逾期即應給付按週年 20%計算之利息，暨自同上開日期以循
    環信用之本金帳款2%計算之違約金，應計付之違約金最高以
    6 期為限。不料被告未依約繳款，至98年10月23日止尚積欠
    本金新臺幣（下同）41,987元及按上開約定計算之利息、違
    約金5,040元【計算式：41,987元×2%＝840元，840元×6個
    月＝ 5,040元，元以下四捨五入】等事實，業據提出信用卡
    申請書、約定條款、對帳單交易明細及信用卡墊款本金利息
    費用明細表等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
