【裁判字號】    99,司促,6797
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6797號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾參萬壹仟玖佰壹拾參元，
    及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按年息百分之九
    ‧九九計算之利息，暨自民國九十九年三月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國92年3月10日與債權人訂立現金
          卡融資契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：
          000-000-00 000-0號）為工具循環使用。依該契約書
          第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
          款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定
          按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息
          日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10%，逾
          期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率20%加
          付違約金外(該契約第四條約定)，債權人並得依該契
          約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全
          部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）詎料債務人自民國99年02月10日起未依約（債務協商
          - 毀諾）清償融資本息有交易紀錄表乙紙可證，迭經
          債權人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定
          ，請求如請求標的及其數量所列金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
