【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第53號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1400號），經本院認為有刑事訴訟法第451 之1 第4 項但
書之情形，應適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月18
    日18時40分許，駕駛車牌號碼3623 -YA號自小客車，沿基隆
    市○○區○○街往培德路方向行駛，適行至東峰街、培德路
    口欲左轉時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時雖為夜間時分，應無不能注意之情形，詎未能注
    意車前狀況及安全操控車輛，不慎撞及行人即告訴人乙○，
    造成告訴人乙○受有左側髕骨骨折等傷害。因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件被告所涉為刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，
    依第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴聲請狀在卷足憑（附本院99年度基
    交簡字第302 號刑事卷），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
