【裁判字號】    98,司執消債更,2
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第2號
異  議  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
代  理  人  謝依珊
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即  債權人  林王貴枝
相  對  人
即  債務人  林熙堅
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人就本院98年度司執消債更字第2 號債務人林熙堅聲請
消費者債務清理事件，對本院所公告之債權表提出異議，本院裁
定如下：
        主  文
相對人即債權人林王貴枝之債權應予以剔除。
        理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，就債權人林王貴枝之債權，經債
    務人陳報，其與債權銀行達成協商後，每月還款17328 元，
    依其檳榔攤之收入，實無法負擔，遂只能每月先行挪用應支
    付給廠商之貨款加以清償，故債務人之母親即林王貴枝於民
    國96年10月中以名下所有之基隆市○○街41巷15之4 號建物
    及座落基地，向有限責任基隆市第二信用合作社（下稱基隆
    第二信用合作社）貸款60萬元，林王貴枝再將貸款之60萬元
    ，借貸給債務人用以清償廠商貨款及95協商每月還款，並約
    定貸款本息由債務人負責清償，現該貸款餘額為511,613 元
    ，並提出基隆第二信用合作社放款（單筆授信）攤還及收息
    記錄查詢單為證；異議人即債權人台北富邦商業銀行股份有
    限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股
    份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司則對於債權人
    林王貴枝之債權提出異議，並主張：前開事證僅能釋明林王
    貴枝曾以其不動產向基隆第二信用合作社貸款，至於林王貴
    枝是否曾將該筆款項再轉借予債務人林熙堅，則未有相關證
    據足以證明。故債權人林王貴枝應提出相關證據以證明其債
    權之真實性，而縱令未有簽立借據等相關文件，以該筆借款
    金額非小，衡諸常情通常係以匯款為之，亦應有匯款資料等
    相關證據可資提出。如該債權人倘無法提出相關證據，則應
    剔除其債權，以維護全體債權人權益等語。
三、經查，本院分別於民國99年2 月23日發函通知相對人即債權
    人林王貴枝及債務人林熙堅等限期提出債權證明資料（如匯
    款紀錄等），該函於99年2 月25日送達於相對人林王貴枝及
    林熙堅，嗣林熙堅於99年3 月10日具狀表示林王貴枝對其債
    權為母子之間借貸，故無簽立借據，且皆為現金支出，故無
    相關證據可資證明；後本院復於99年5 月28日函知相對人林
    王貴枝，指明若以現金交付方式為之，則請於文到7 日內釋
    明交付之日期及地點，並請提出交付現金該日林王貴枝及林
    熙堅之存摺影本，以查林王貴枝存摺當日領出金額與林熙堅
    存摺存入金額之相關情形，俾供本院審認其債權之真實，該
    函於99年6月1日送達於林王貴枝，惟其逾期迄今未其出前開
    相關事證。是以，綜觀全案卷證，並無任何事證足資認定相
    對人即債權人林王貴枝曾將其向基隆第二信用合作社貸得款
    項轉借予相對人即債務人林熙堅，故本院實難逕予認定相對
    人林王貴枝之債權存在，準此，本件聲明異議為有理由，爰
    依法裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
