【裁判字號】    99,司票,256
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第256號
聲  請  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請法院裁定本票強制執行事件，本院裁定如下：
     主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
     理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，未載付款地者，以發票地
    為付款地，非訟事件法第194條第1項、票據法第120條第5項
    定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項及第29條至第31 條
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，又訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送其管轄法院，非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1
    項亦有明白規定。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提本票上之付款地僅記載為「向營業所」，惟並未記載營
    業所之地址，故尚難謂本件本票已為付款地之記載，依票據
    法第120條第4項規定，應以發票地即台北市中山區為付款地
    ，又該地並非本院轄區，自應由臺灣台北地方法院管轄，原
    告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
