【裁判字號】    99,基簡,411
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院中壢簡易
庭於民國99年2月8日裁定移送前來，本院於民國99年7月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟伍佰壹拾陸元，及其中新臺
幣壹拾肆萬陸仟壹佰捌拾玖元自民國九十八年十一月三日起至清
償日止，按年息百分之十九‧九九計算之利息，暨新臺幣陸仟元
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾肆萬捌仟
伍佰壹拾陸元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○前向原告申請信用卡使用，依約
    持卡人得於信用卡特約商店簽帳消費及使用相關產品，但應
    於每月繳款截止日前繳付簽帳款，逾期繳付，就尚未清償之
    帳款應另給付按週年利率19.99%計算之利息暨依積欠金額按
    月計算之違約金。詎被告迄至98年11月3 日止尚積欠原告消
    費帳款本金新臺幣（下同）146,189元、利息2,327元及違約
    金6,000元，迭催不理，為此提起本訴，並聲明如主文第1項
    所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作任何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、聯邦信用卡
    約定條款、消費帳單明細查詢（以上均為影本）為證，核屬
    相符，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，
    原告依與被告間信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以154,516
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,550元、公示送達登報費350元，
    由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392 條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
