【裁判字號】    99,基簡,455
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第455號
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬伍仟柒佰貳拾伍元，及其中新臺
幣拾萬零伍佰貳拾肆元自民國九十六年十月十三日起至清償日
止，按週年百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)中華商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）與香港商香港
    上海豐銀行股份有限公司（下稱香港上海豐銀行）於民
    國97年3 月29日合併，並由香港上海豐銀行為存續銀行，
    概括承受中華商銀之資產、負債與營業；嗣香港上海豐銀
    行又於99年5月1日將在臺分行部分營業、資產及負債分割予
    原告，並更名為丙○(台灣)商業銀行股份有限公司，而原中
    華商銀之一切權利義務，除公告所排除之範圍外，現均由原
    告繼受，合先敘明。
(二)被告於92年間與中華商銀簽訂小額信用貸款契約，約定以中
    華商銀發行之麥克現金卡為工具並開設相對帳戶循環使用，
    利息按週年利率百分之18.25 計算，被告若未依約按期清償
    本息，即喪失期限利益，全部債務視為到期，詎被告未依約
    繳付本息，尚欠如主文第1 項所示之本息未清償，又上開債
    權現已由原告繼受，為此提起本訴等情。而被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出行政院金融監督管理委員會
    金管銀(五)字第09700088250號函及金管銀外字第099500007
    70號函、香港上海豐銀行概括承受中華商銀公告、原告公
    司基本資料查詢明細、麥克現金卡申請書、小額信用貸款契
    約暨約定書等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣3,640元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
