【裁判字號】    99,基簡,511
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年7
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬仟元，及自民國九十九年六月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔新臺幣壹仟零玖拾玖
元，餘由原告負擔。
本判決命被告給付部分得假執行，但被告如於假執行程序實施前
，或實施中，而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺
幣壹拾萬仟元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：原告為基隆市龍邸中國公寓大廈依法成立並
    經向主管機關報備之管理委員會，依社區住戶規約，區分所
    有權人應依房屋坪數按月繳納管理費；被告係社區內門牌號
    碼基隆市安樂區○○○路112巷110弄16之2號6樓房屋（下稱
    系爭房屋）之所有權人，每月應繳納新臺幣（下同） 1,000
    元之管理費，然被告自民國90年11月起至99年5月止，共104
    期未依約繳納管理費，積欠管理費10萬4,000 元，屢經催告
    而未繳納，起訴請求被告給付積欠之管理費等情。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾2 期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。查本件原告主張被告係社區內系爭房屋之所有權人，依住
    戶規約每月應繳納1,000 元之管理費，且被告未依約繳納管
    理費已逾2 期，經催告後仍未給付等情，業據原告提出區分
    所有權人會議紀錄、建物登記謄本、住戶繳費明細、公寓大
    廈管理組織報備證明、住戶規約等件（以上均為影本）為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告此部分之主張應堪信屬實。
    惟查，原告主張被告未依規約約定繳納管理費之期數，係自
    90年11月起至99年5月止，經計算後僅有103期，是本件原告
    依據社區規約所得請求被告給付未繳之管理費總額應為10萬
    3,000元【計算式：1,000×103＝103,000】。
四、從而，原告請求被告給付欠繳之管理費10萬3,000 元，及自
    起訴狀繕本送達之翌日即99年6 月20日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許，其逾此部分之請求
    則無理由，應予駁回。
五、本件命被告給付部分係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，
    依民事訴訟法第389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執
    行，爰依職權宣告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行
    程序實施前，或實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交
    付前以10萬3,000元為原告預供擔保後，得免為假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,110元由被告負擔1,099元，餘由
    原告負擔。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
訟法第436條第2項、第385條第1項前段、第79條、第87條第1 項
、第389條第1項第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
