【裁判字號】    99,基小,775
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬柒仟壹佰陸拾伍元，及其中新臺幣玖
萬參仟陸佰伍拾捌元自民國九十九年二月二十六日起至清償日止
，按週年百分之十一‧九九計算之利息，暨按上開利率百分之十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國94年 6月17日向原告請領國際信用卡使
    用，尚積欠新臺幣（下同）97,165元（其中本金93,658元、
    利息3,255元、違約金252元）及利息、違約金等事實，業據
    提出康鉑晶片卡申請書、國際信用卡約定條款、信用卡逾期
    未繳款月報表、持卡人交易查詢等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
