【裁判字號】    99,訴,369
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第369號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上開被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因本案（毒品危害防制條例案件），經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由被
    告自行繳納保證金後，已將被告釋放。
二、惟被告經本院合法傳喚、拘提後均未到院，顯已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官    齊  潔
                                  法  官    周霙蘭
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官    翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
