【裁判字號】    99,司促,6834
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6834號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾陸萬壹仟壹佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣參萬捌仟玖佰肆拾陸元自民國九十八年三月三
    十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月
    以新臺幣參佰元計算之違約金(最高以六個月為限)；另其中
    貳拾貳萬陸仟零肆拾伍元自民國九十八年三月三十日起至清
    償日止，按年息百分之十四‧九九計算之利息暨自九十八年
    五月一日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
    之十，其逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違
    約金；另其中柒萬捌仟捌佰捌拾柒元‧自民國九十八年三月
    三十日起至清償日止按年自百分之十五‧九九計算之利息，
    暨自民國九十八年五月一日起至清償日止，其逾期六個月內
    者按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者按上開利率百
    分之二十計算之違約金；另其中貳拾壹萬柒仟貳佰伍拾元自
    民國九十八年三月三十一日起至清償日止按年息百分之十五
    ‧九九計算之利息，暨自民國九十八年五月一日起至清償日
    止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期超過六
    個月者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
