【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林契名律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（起訴視為調解
    聲請，現由本院99年度家調字第10號受理），無力支出訴訟
    費用，已向財團法人法律扶助基金會金門分會申請法律扶助
    獲准等情，有聲請人所提法律扶助申請書、申請人資力審查
    詢問表、審查表，及前揭分會98年11月24日扶助律師接案通
    知書（編號0000000-R-002）等相關文件影本資料在卷足憑
    ，已堪信為真實，且核其訴訟非顯無勝訴之望，是
    本件原告聲請訴訟救助，揆諸上揭法律規定，並無不合，應
    予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                              書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
