【裁判字號】    99,審交簡,3435
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12555 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院以
    98年度審交簡字第576 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民
    國98年7 月27日易科罰金執行完畢，竟仍不知悔改，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍於
    99年3 月27日21時至21時55分許，在高雄縣鳳山市○○路○
    ○路邊攤飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於酒後駕駛車牌號碼NJO-036 號重型機車上路行駛，嗣
    於同日21時58分許，經警方於高雄縣鳳山市○○路233 號前
    攔檢，並當場測得甲○○呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克
    ，因而查獲全情。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄縣政府警察局交通
    警察隊酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表；(四)高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前業因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，分別經本院
    以96年度交簡字第1990號判決判處有期徒刑3 月、3 月確定
    ，並經裁定減刑後應執行有期徒刑2 月又15日確定。詎仍不
    知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾
    行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至聲請人雖求處被告有期徒刑7 月，然本院審酌上情認應以
    主文所示之刑較為適當，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
