【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第193號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，就檢察官所為沒收扣押物之處分聲明
不服，請求撤銷該處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○、乙○○因詐欺等案件
    ，業經臺灣高等法院高雄分院以98年度上重訴字第14號判決
    確定在案，判決對於扣案之甲種漁船動力用油60,300公升並
    未諭知沒收，聲請人遂向臺灣高雄地方法院檢察署聲請發還
    扣押物品，該署先於民國99年3 月18日發文發還上開物品，
    惟該署嗣於99年6 月11日以雄檢惠嶺98執15482 字第56831
    號函表示上開物品應為換價沒收，然上開物品與被告2 人所
    犯詐欺等罪無關，且未經上開判決宣告沒收，諭知換價沒收
    顯然不當，爰請撤銷該處分。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有
    罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判，且應向所
    執行之裁判之諭知法院聲明異議甚明（最高法院79年臺聲字
    第19號判例、92年度臺聲字第60號裁定參照）。是聲明人對
    檢察官執行指揮不服，必須向檢察官所執行之刑之原裁判法
    院聲明異議，聲明人誤向其他法院提出，於法即非所許。
三、經查：被告甲○○、乙○○因涉犯詐欺得利罪，均經本院以
    96年度重訴字第77號判決分別判處應執行有期徒刑5 年6 月
    、5 年6 月，扣案之甲種漁船用油6 萬300 公升沒收，提起
    上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以98年度上重訴字第14號
    判決分別判處有期徒刑7 月，均減為有期徒刑3 月又15日，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其餘被訴部分無
    罪等情，有上開判決書在卷可參。故本件被告2 人之「諭知
    該裁判之法院」，應係臺灣高等法院高雄分院，是聲明人對
    檢察官執行指揮不服，應向臺灣高等法院高雄分院聲明異議
    ，聲明人誤向本院提出，於法即非所許。綜上所述，
    本件異議人對於檢察官99年6 月11日雄檢惠嶺98執15482 字
    第56831 號函所為之執行指揮聲明異議，應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
