【裁判字號】    99,聲,288
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第35
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零
零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣高雄地方法院署檢察官以99年度戒毒偵字第128 號為
    不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包係屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。
三、查：本件扣案白色粉末1 包，經送驗確含有第一級毒品海洛
    因成分（驗前淨重0.013 公克，驗後淨重0.007 公克），有
    高雄市立凱旋醫院98年2 月4 日高市凱醫驗字第9187號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，而盛裝上開毒品之包裝袋與
    毒品無法剝離，亦應視為毒品，故上開扣案物，確屬違禁物
    無訛，本院認聲請人之聲請為正當，應予准許，至鑑驗耗損
    之毒品，既已滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
