【裁判字號】    99,審交易,322
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第322號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月27日下午3 時30
    分許，駕駛車牌號碼XS-8807 號小客貨車停放在高雄市○○
    ○路231 號前，準備裝載貨物，欲向外開啟車門時，本應注
    意車輛並讓其先行，而依當時晴朗、光線充足，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，貿然開啟車門，未注意左後方來車
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YVW-542 號機車通過該處
    時，見狀已閃避不及，撞擊被告駕駛之上開車輛左前車門，
    致告訴人人車倒地後，受有左膝挫傷併擦傷、右手擦傷及左
    膝後十字韌帶斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，並於99年6 月30日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件
    之告訴，有調解程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
