【裁判字號】    99,監宣,173
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第173號
聲  請  人    甲○○
應輔助宣告    乙○○
人                        4樓.
上列聲請人聲請對乙○○為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（男、民國○○年○○ 月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000 號） 為受輔助宣告之人。
選定甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000 號） 為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告之人乙○○之母
    親，而乙○○於民國99年5 月12日因開腦手術導致智能不足
    ，現不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示
    之效果，為此，爰依法聲請本院准予對乙○○為受監護宣告
    等語，並提出乙○○之中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄
    本正本、阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷證明書正本等
    件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文；又對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。民法第15條之1
    第1 項亦定有明文；而法院對於監護之聲請，認為未達「監
    護宣告」之程度，惟已達「輔助宣告」之程度者，得為「輔
    助宣告」，為民法第14條第3 項所明定。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出乙○○之中華民國
    身心障礙手冊影本、戶籍謄本正本、阮綜合醫療社團法人阮
    綜合醫院診斷證明書正本等件為證。參以本院依法對乙○○
    進行鑑定程序，經本院親自訊問乙○○，其知悉自己姓名、
    生肖、住在高雄、未娶老婆、認得其母、父親去世、有兩兄
    弟等事實，惟其不知悉自己幾歲，亦不知道以新台幣100 元
    購買一份10元的報紙要找多少錢等事，且經楊椒喬醫師鑑定
    後認為：病患 (乙○○)腦 部外傷、顱內出血、有開過刀，
    其意識清楚且有表達能力，準確度有八成至九成，其若接受
    治療有恢復之可能（見本院99年7 月5 日鑑定筆錄），是依
    上揭鑑定結果，足認乙○○因上揭情事，致其為意思表示或
    受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果，顯有不足，僅
    達應受「輔助宣告」之程度，未達應受「監護宣告」之程度
    ，依民法第14條第3 項對乙○○為輔助宣告。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為輔助人，依民法第11
    13條之1 準用同法第1111條第1 項定有明文。查聲請人甲○
    ○為受輔助宣告人乙○○之母，有戶籍謄本可稽，為受輔助
    宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受輔助宣
    告人之義務，並對本件受輔助宣告人之財產處分善盡監督義
    務，本院認為由聲請人任乙○○之輔助人，最能符合本件受
    輔助宣告之人之最佳利益，選定聲請人為本件受輔助宣告之
    人之輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭  法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於宣告監護之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
