【裁判字號】    99,交簡,206
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19413 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行關於「經員警
    對甲○○施以‧‧‧」之記載補充為「經員警於同日凌晨5
    時45分對甲○○施以‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自
    己安危，更罔顧公眾行之安全，且因追撞同向前方停等紅燈
    車輛而肇事，並造成前揭車輛均受損，此有卷附之現場暨車
    損照片可佐，惟其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19413號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年6月5日22時起至翌日（6日）凌晨4時許
    ，在高雄市○○路附近飲酒後，其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同年月6
    日凌晨駕駛車牌號碼5238-ML號自用小客車欲返家，適其於
    同日凌晨4時30分許，沿高雄市○○○路由北往南行駛，行
    至該路段與六合一路交岔路口前時，撞擊前方同方向由侯進
    財所駕駛之車牌號碼ZR-6729號自用小客車，造成雙方車輛
    保險桿擦損，經員警對甲○○施以酒精濃度測試結果，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.85毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與證人侯進財於警詢之證詞相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、測試觀察紀錄表、酒精測定紀
    錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙及現場照片6
    張附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩
    、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全駕駛」之標準；且
    經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，有法務部法88檢字
    第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升
    0.85毫克，且發生追撞前車之交通事故，其已達不能安全駕
    駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  董芳君
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
