【裁判字號】    99,聲,477
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，認以緩起訴
處分為適當，對其所有供犯罪所用之物，單獨聲請宣告沒收（99
年度執聲第2248號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賽馬電子遊戲機壹台（含IC板片）、現金新臺幣壹仟壹佰
元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經查扣賽馬電子遊戲機1 台（含IC板3 片）、現金新臺
    幣1,100 元，因被告業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度
    偵字第15449 號為緩起訴處分期滿簽結，有該緩起訴處分書
    1 份附卷可稽，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經核，聲請意旨所載上情與事實相符，本院因認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
