【裁判字號】    99,司聲,736
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第736號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告聲請訴訟救助
，經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救字第65號），本院依職
權確定訴訟費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹拾陸萬壹仟肆佰
壹拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
被告應向本院連帶繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳仟貳佰柒拾
參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。次按，同法第91條第3 項規定，法院依
    聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償
    付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定
    訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付
    國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定
    遲延利息。
二、經查，本件兩造間請求侵權行為損害賠償等事件，原告於起
    訴時曾聲請訴訟救助，經本院以97年度審救字第65號民事裁
    定准許在案。該事件經本院98年度訴字第254 號，嗣原告不
    服提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院98年度上字第227 號
    、最高法院99年度台上字第622 號判決確定，其第一審訴訟
    費用由被告連帶負擔百分之五，餘由原告負擔；第二審、第
    三審訴訟費用由原告負擔而告確定等情，業經本院調閱上開
    卷宗確認無訛。本件原告請求之第一審訴訟標的金額為新台
    幣（下同）4,488,204 元，其應徵收之裁判費為45,451元。
    嗣第一審判決原告部份敗訴後，原告不服提起上訴，上訴之
    訴訟標的金額為3,874,492 元，應繳納之第二審及第三審裁
    判費各為59,118元。依上開比例計算，故原告應向本院繳納
    之訴訟費用確定為23,950元（計算式45,451×95% ＋59,118
    ＋59,118＝161,414 , 小數點以下四捨五入）。被告應向本
    院繳納之訴訟費用確定為2,273 元（計算式45,451×5%＝
    2,273 ）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
