【裁判字號】    99,監宣,105
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第105號
聲  請  人  甲○○
應監護宣告  乙○○
人
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之。監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」民事訴訟法第602 條
    及603 條亦有明定。故法院應就受監護宣告之人之精神或心
    智狀況訊問鑑定人，此乃監護宣告前應進行之必要調查程序
    。
二、經查，本院為依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序
    ，已分別於民國99年5 月17日及99年6 月2 日函知聲請人陳
    報應監護宣告人乙○○之診斷證明書及聲請人應先行聯繫相
    對人之主治醫師，確認其欲鑑定本件相對人之精神狀況後，
    向本院陳報醫生之姓名及聯絡方式，以利本股安排鑑定期日
    事宜（本股鑑定時間為每週四、五下午2 時30分後，並請先
    一併告知鑑定醫生），並令聲請人遵期來院補正上開事項，
    上開通知業於99年5 月19日（其母代收）、99年6 月8 日（
    寄存於台南縣警察局玉井分局）、99年6 月5 日（其母代收
    ）送達，有送達證書3 件在卷可稽；惟聲請人迄今仍未陳報
    可資訊問鑑定之醫師資料，致本院無法依前揭規定進行訊問
    應受監護宣告之人之程序，是無從判斷乙○○之現今狀況是
    否符合監護宣告之要件。從而，本件聲請不合程式，應予駁
    回。
三、惟聲請人日後如認乙○○仍有聲請監護宣告必要者，仍可檢
    具相關證據資料，具狀再行聲請，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      家事法庭  法 官   施敏雄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
