【裁判字號】    99,司促,34373
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34373號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾陸萬肆仟陸佰壹拾陸元，
    及自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之三點五計算之利息，暨自民國九十九年三月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（下同）94年10月26日，向聲請人借
    用新臺幣伍拾貳萬元，約定自民國94年10月26日起以年金法
    按月繳款本息，並按年息3.5 % 計付利息，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期六個月以內者，按原利率之一成
    ，逾期六個月以上者，其超逾六個月部份，則按原利率之二
    成加付違約金。詎料債務人甲○○自99年2 月26日起即未依
    約繳納，經查尚積欠如上開請求之金額，迭經催討均無效，
    依約已喪失期限利益自應清償全部積欠。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
