【裁判字號】    99,審救,73
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第73號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  萬通保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」、「因職業
    災害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限」，民事訴訟法
    第107 條第1 項及職業災害勞工保護法第32條第1 項分別定
    有明文。次按「經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限」，
    法律扶助法第62條亦有明定。
二、經查，聲請人與相對人間給付職業災害補償費等事件，聲請
    人業經向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，此有聲請人所提出之審查表、申請人資料審查詢問表各
    1 份在卷可稽。又聲請人業於99年7 月1 日對相對人提起給
    付職業災害工資補償等事件，現由本院受理在案，業據本院
    調取本院99年度補字第910 號卷宗查核屬實，依聲請人提出
    之起訴狀、薪資證明、勞工保險職業傷病住院申請書暨勞工
    保險職業傷病門診單、勞保投保資料、小港醫院診斷證明書
    等 ，本院審酌聲請人之訴，尚非顯無勝訴之望。從而，依
    上開規定及說明，本件聲請人聲請訴訟救助，經核並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
