【裁判字號】    99,審交簡,3468
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
31706 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審交訴字第147 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人
傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣伍萬元，以及向乙○
○、丙○○給付如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○考領有普通重型機車之駕駛
    執照」，以及證據補充：「被告甲○○於本院審理時自白、
    證號查詢機車駕駛人資料表1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
  (二)被告於本件道路交通事故發生當時，其飲用酒類後其吐氣所
    含酒精濃度達每公升0.71毫克，有酒精測試報告1 份在卷可
    佐，是被告酒醉騎乘機車肇事，因而致乙○○、丙○○受傷
    ，依法應負前開過失傷害之刑事責任，依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定，就過失傷害部分，應加重其刑。
  (三)被告以同一過失駕駛行為，同時造成乙○○、丙○○受傷，
    而觸犯2 個過失傷害罪，為想像競合犯，依法應從一重處斷
    。
  (四)被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛、
    過失傷害、肇事逃逸等三罪間，犯意各別，構成要件互異，
    侵害之法益亦不相同而為個別獨立之行為，應予分論併罰。
  (五)本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛
    人自身具有高度危險性，被告竟無視政府法令之宣導及對他
    人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度已達不能安全駕駛之
    成度，仍騎乘機車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，
    其酒醉控制力薄弱，而追撞同向在前而由乙○○騎乘機車，
    以致發生本件道路交通事故，並造成乙○○受有頭部挫傷併
    頭皮血腫塊與撕裂傷，丙○○則受有左手掌、左膝、右足背
    及左肩擦傷等傷害，被告騎乘機車肇事後，明知乙○○、丙
    ○○均人車倒地，必然受傷，竟未留在現場救護或報警處理
    ，自行離開現場逃逸，罔顧人命安全、身體安全，行為實無
    足取，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚稱良好，被告於
    本院審理期間，業已坦承犯行，且承諾賠償乙○○、丙○○
    共新臺幣（下同）10萬元作為賠償，而取得乙○○之代理人
    與丙○○之法定代理人即鍾峰岳之諒解，此有本院99年7 月
    7 日準備程序筆錄1 份在卷可參，顯示被告對於被害人確有
    彌補之心，而具有悔意等一切情形，分別量處如主文所示之
    刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑如主文所
    示以及諭知易科罰金之折算標準。
  (六)又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且其於本院中已坦承犯行，並
    以分期賠償共計10萬元作為和解條件，堪認具有悔意，犯後
    態度尚佳，亦如前述，被告經此罪刑之宣告後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，予以宣告被
    告緩刑2 年，以啟自新。再被告無視政府法令之宣導及對他
    人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度已達不能駕駛之程度
    ，仍騎乘機車在道路上行駛，致釀成本件道路交通事故，並
    威脅其他路人之生命、身體之安全，為免被告存有可藉由和
    解免除刑罰之僥倖心理，以使被告對自身行為有所警惕之意
    旨，方不失緩刑之美意，爰依刑法第74條第2 項第4 款，並
    命被告向國庫支付5 萬元，以示警惕。另被告與乙○○、丙
    ○○成立和解，而承諾賠償之10萬元，係以分期給付方式為
    之，為免被告存有僥倖心理，以確實履行和解條件，確實彌
    補乙○○、丙○○因本件道路交通事故所受之損害，本院認
    於被告緩刑期間課予如附表所示之負擔，應為適當，爰依刑
    法第74條第2 項第3 款宣告之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第185 條之4
    、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款、第4 款，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
┌───────────────────────────────────────┐
│附表                                                                          │
├─────┬─────┬───────────────────────────┤
│被害人    │給付之總額│給付之方式                                            │
│          │（新臺幣）│                                                      │
├─────┼─────┼───────────────────────────┤
│乙○○、鍾│拾萬元    │自民國九十九年八月十日起，至民國一百零一年三月十日止，│
│宇婕      │          │共分二十期，以每月為一期，每期給付新臺幣伍仟元，如有一│
│          │          │期未付，視為全部到期。給付方式：統一匯款至乙○○配偶鍾│
│          │          │峰岳設於華南商業銀行岡山分行帳戶（帳號：000000000000）│
│          │          │。                                                    │
└─────┴─────┴───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
