【裁判字號】    99,交簡上,143
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度交簡上字第143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院高雄簡易庭民國99年5 月
17日99年度審交簡字第977 號刑事簡易判決（檢察官起訴案號：
98年度偵字第32917 號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如
下︰
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○於民國98年10月31日晚間7 時許，在高雄市○○區○
    ○路某路邊攤內與友人共同飲用酒類完畢後，明知酒精對於
    人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極易因體內酒
    精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力減弱而發生
    危險，依其當時身體受酒精作用影響之情形，並已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛其子李炳所有之車牌
    號碼CD8-019 號重型機車上路行駛，旋於稍後即同日晚間7
    時50分許（原判決漏載事故發生時間），行經高雄市○○區
    ○○路、大順路口重劃區○○○○○道路時，不慎擦撞李秀
    玫駕駛並附載6 歲女童陳芊卉之車牌號碼ZCP-490 號輕型機
    車，致李秀玫及陳芊卉二人因人車倒地，分別受有撕裂傷、
    挫傷、擦傷等傷害（過失傷害部分另案本院判決確定），嗣
    為到場處理之警員測得甲○○吐氣酒精濃度達每公升1.12毫
    克（1.12mg /L ）而查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑
    事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5
    第1 項定有明文。本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，已經檢察官、被告於審理期日同意為證據使用，是其
    縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 或其他傳聞法
    則例外之情形，亦經本院審酌該證據作成之情況，既無違法
    取得情事，復無證明力明顯過低等情形，以得供做法院判斷
    事實之依據為適當，認為均有證據能力，得為證據。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）於警詢中及本院審理
    時，對其前揭犯罪事實均自白不諱，並經證人李秀玫於警詢
    中證述綦詳，復有刑法第185 之3 條案件測試觀察紀錄表及
    呼氣酒精濃度測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、高雄市立聯合醫院診斷證明、現場照片
    16幀在卷可稽，被告甲○○自白犯罪，核與事實相符，犯行
    堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論科。
三、按機車係以汽油原動機產生動力，並以行駛公共道路為主要
    功能之車輛，為刑法第185 條之3 所規定之動力交通工具。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒後不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。
四、原審以被告甲○○罪證明確，依刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌被告前
    曾因不能安全駕駛動力交通工具而經本院89年度雄交簡字第
    846 號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可按，本次雖不構成累犯，惟其再於飲用酒類後率爾騎
    車上路，且吐氣酒精濃度高達每公升1.12毫克，顯見其未能
    尊重其他道路使用者之權益，其行為實不足取，及其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法並無違
    誤，量刑亦稱妥適，被告甲○○上訴以原判決量刑過重，指
    摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳志銘
                                    法  官  吳芝瑛
                                    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                    書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
