【裁判字號】    99,交簡,137
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第137號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14890 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行關於「並對其
    施以‧‧‧」之記載補充為「並經警於同日21時38分對甲○
    ○施以‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經本院以
    98年度審交簡字第3006號判決判處罰金新臺幣（下同）5 萬
    元確定，於民國99年3月1日罰金易服勞役執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，於前開
    酒駕案件甫執行完畢未滿2 個月即再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後騎乘機車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14890號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路97之
                        2號
                        現居高雄縣大寮鄉影劇七村140之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年4月17日18時30分許，在高雄市小港區某
    友人家中飲用3至4瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力車輛之
    程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，
    不得為駕駛行為，竟仍於同日21時許騎乘車牌號碼YPT─133
    號輕型機車離開上揭地點，欲返回其住處，嗣其於同日21時
    35分許行經高雄縣鳳山市○○○路與維武路口時，因行車不
    穩而為警攔檢，並對其施以酒精濃度呼氣測試，測得其呼氣
    中酒精濃度為每公升0.77毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中均坦承
    不諱，並有被告之酒精濃度呼氣測試紀錄單、刑法第185 條
    之3案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1份附卷可資佐證。按刑法第185
    條之3所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發生
    具體危險為必要，又就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精
    濃度乘以200為當時之血中酒精濃度，當呼氣濃度達每公升
    0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀
    ，當呼氣濃度達每公升0.5毫克時，將造成反應較慢、感覺
    降低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達
    每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精
    中毒症狀，當呼氣濃度達每公升1.0毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5日(88)北總內字第26868號函文可參。復參酌德國、美國之
    認定標準，亦認為呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法八檢字第001669號函文及德國、
    美國之認定標準可資參照。本件被告於為警攔檢時之呼氣中
    酒精濃度達每公升0.77毫克，依前揭認定酒後不能安全駕駛
    一般所採標準之說明，參以卷附刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表之記載，足見被告當時已因飲酒而導致視覺及行為
    反應能力變慢，且肢體協調功能降低，堪認其於騎乘機車之
    始及為警攔檢時均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
    綜上所述，本件事證明確，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
           檢  察  官       乙○○
所犯法條：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
