【裁判字號】    99,司促,34628
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第34628號
債  權  人  台灣電力股份有限公司高雄區營業處
法定代理人  乙○○
債  務  人  黃世鵬
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人黃世鵬、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明對債務人黃世鵬、甲○○請求負連帶責任之依據（按請求
負連帶責任需有法律明文或契約明示約定，本件依所附相關文件
顯示，該建物為債務人黃世鵬、甲○○個別持分二分之一，應各
別給付二分之一之電費）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
