【裁判字號】    99,審訴,1887
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9117
號）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾月。
丙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丁○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第3470號判處有
    期徒刑5 月、緩刑3 年確定，嗣又因竊盜案件，經本院以93
    年度簡字第529 號判處有期徒刑4 月確定，其前開緩刑之宣
    告亦遭撤銷，2 罪接續執行，於民國94年2 月6 日縮刑期滿
    執行完畢。丙○○與韓良和（檢察官另以98年度偵字第3740
    8 號提起公訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年12月7 日8 時15分許，前往高雄市前金區○○○路93
    號地下室，由韓良和擇定行竊目標，丙○○以不詳工具（無
    證據證明為兇器）啟動電門，竊取戊○○所有之車號508-BJ
    D 號重型機車乙部（價值約新臺幣《下同》20,000元），得
    手後騎乘離去。丁○○與韓良和（檢察官另以98年度偵字第
    37408 號提起公訴）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於98年12月8 日8 時25分許，由韓良和騎乘上開車號50
    8-BJD 號重型機車搭載丁○○，行經高雄市苓雅區○○○路
    與和平一路口，見前方甲○○騎乘之機車踏板上置放其所有
    之1 只手提皮包（內有手機1 支、現金1,500 元及證件等物
    ），由丁○○趁甲○○不及防備，下手行搶上開皮包，得手
    後逃逸。嗣於同年月9 日14時30分，韓良和騎乘該508-BJD
    號重型機車（懸掛NXO-040 號車牌）搭載陳葦伶，行經高雄
    市○鎮區○○路與福祥街口，為警查獲並起出上開508-BJD
    號重型機車（已發還戊○○），因而循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丁○○、丙○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、丙○○於本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人即證人戊○○、甲○○於警詢之證述、
    證人即另案被告韓良和於偵訊之證述相符，復有高雄市政府
    警察局苓雅分局凱旋路派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份、具領人戊○○之贓物認領保管單1 紙可資佐證，足認被
    告2 人自白與事實相符，應堪置信。本件事證明確，被告2
    人犯行，均堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪；核被
    告丁○○所為，係犯同法第325 條第1 項搶奪罪。被告丙○
    ○與韓良和間就上開竊盜犯行，被告丁○○與韓良和間就上
    開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丁
    ○○有如前開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2 人均正值青壯，
    被告丙○○為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，價值觀念
    偏差，被告丁○○不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任
    意搶奪他人財物，其與韓良和騎乘機車在道路上隨意行搶之
    方式嚴重危害社會治安，且對於被害人之人身亦有相當之危
    害，實值非難，惟念被告2 人犯後均坦承犯行，犯後態度尚
    可，被告丙○○竊得之車號508-BJD 號之重型機車1 部業經
    發還被害人，有贓物認領保管單在卷可參，犯罪損害已有降
    低，並斟酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、素行、犯罪所
    得財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
四、本件被告丙○○被訴竊取KHF-978 號機車車牌1 面部分，業
    經本院另為諭知免訴之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第325 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320 條第1 項（竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第325條第1 項（搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
