【裁判字號】    98,婚,756
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第756號
原      告  甲○○
訴訟代理人  柳聰賢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年2 月13日結婚，婚後被告來臺與
    原告共同居住。詎被告竟自96年3 月間離家出走，拒絕與原
    告聯絡，行方不明，嗣並因賣淫而遭警查獲，於96年4 月16
    日強制出境返回大陸地區，迄今仍未返家與原告共同生活，
    長期不履行同居之義務，被告顯係惡意遺棄原告之繼續狀態
    中；且兩造婚後未同居生活迄今已逾3 年，兩造間個性、理
    念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可
    能。為此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之
    規定，請求擇一判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所
    示。
三、被告經本院合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚證書、公證書為證，是依上開規定，本件原告訴請
    與被告離婚，其判決離婚之事由，自應適用臺灣地區之法律
    ，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、被告護
    照、常住人口登記卡、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
    請書、財團法人海峽交流基金會證明書、結婚公證書、被告
    入出國日期證明書等為證，並經證人即原告之母林碧珠到庭
    證稱：伊與兩造共同居住過十幾天，惟伊不清楚為何被告於
    96年3 月離家之原因，亦不曉得被告賣淫的事情等語明確（
    見本院99年6 月29日言詞辯論筆錄）；而被告因從事賣淫之
    妨害風化行為，於96年4 月16日遭強制出境乙節，亦有內政
    部入出國移民署98年9 月1 日移署出停泰字第0980125188號
    函、98年12月15日移署資處亦字第0980178591號函附之中華
    民國臺灣地區（補出）境申請書、內政部入出國及移民署專
    勤事務第二大隊高雄市專勤隊96年4 月11日移署專二高市孟
    字第0960023143號函暨高雄市政府警察局刑事警察大隊調查
    筆錄在卷可稽（見本院卷第29頁、第48頁至第51頁），堪認
    原告上開主張屬實。本院審酌被告於96年3 月間離家，未與
    原告共同生活，嗣於同年4 月16日因賣淫遭強制出境，兩造
    分居迄今已達3 年等情狀認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻
    感情，雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人
    倘處於同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合
    之可能，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該
    事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第
    2 項之規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。至原告雖
    另主張有民法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，惟因被告
    之行為已符合同條第2 項之規定，本院自無庸再就原告此部
    分之主張加以審酌，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
