【裁判字號】    99,交簡,203
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18274 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「…在
    高雄市區飲用啤酒後，…」之記載更改為「…先後在高雄市
    ○○路與四維路口及民生路某卡拉OK飲用酒類後，…」；證
    據並所犯法條欄一、第2 行關於「測試觀察紀錄表」之記載
    更改為「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，復審酌其犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18274號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區二聖二巷21之1號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年5月11日20時至翌日（12日）凌晨2時30
    分許，在高雄市區飲用啤酒後，其平衡感、定向力及感覺能
    力均已有所障礙，顯已無法安全駕駛之狀態下，於同年月12
    日凌晨3時許，由高雄市前鎮區二聖二巷21之1號6樓住處騎
    乘車牌號碼VVP-746號輕型機車外出購買早餐，適其於同日
    凌晨3時56分許，行經高雄市○鎮區○○路與復興路口時，
    因行車搖晃不穩而為警攔檢，經員警對甲○○施以酒精濃度
    測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有測試觀察紀錄表、酒精濃度檢定表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考醫學臨床標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者，其即呈現輕度銘酊
    、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀，實已達「不能安全
    駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒後吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為一般正常人之10倍，
    有法務部法88檢字第1669號函可參。本件被告呼氣酒精濃度
    含量既為每公升1.08毫克，其已達不能安全駕駛之程度，甚
    為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  董芳君
附錄法條：
刑法第185條之3：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘
役或3萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
