【裁判字號】    99,交簡,183
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17772 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一之(四)、第3 行
    關於「呼氣酒精濃度測試紀錄表」之記載更改為「高雄市政
    府警察局新興分局酒精濃度呼氣測試報告」；並刪除證據「
    高雄市政府警察局新興分局警備隊承辦員警李彥嶔所製作之
    偵查報告偵查報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，惟其無前科，
    有臺灣等法院被告前案紀錄表在卷可參，暨犯後尚能坦承犯
    行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17772號
    被    告  甲○○  女  46歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄市新興區○○○街20巷13之2號
                      居高雄市苓雅區○○○路461號8樓之17
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○自民國99年5月21日0時許起至同日2時許止，與友人
    在高雄市○○區○○路與仁愛街之「吉」卡拉OK內飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日2時許騎
    乘車牌號碼ZAV-890號輕型機車離開，欲返回高雄市苓雅區
    ○○○路461號8樓之17居處。嗣於同日2時35分許，行經高
    雄市新興區○○○路與青年一路口時，因駕駛有蛇行，車身
    搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，經
    值勤員警上前攔檢盤查，，並於同日2時50分許對其施以呼
    氣酒精濃度檢測結果，測得其呼氣之酒精濃度達每公升0.96
    毫克，有客觀事實足以認定不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○自白核與事實相符，堪以採信，本
    件事證明確，被告犯嫌洵堪認定：
  （一）被告於警詢及偵查中坦白承認於上開時、地飲酒後騎車
        經警查獲之事實。
  （二）按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象
        危險犯，並不以發生具體危險為必要，就醫學文獻所知
        ，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
        0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50mg/dl或
        0.05％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
        酒精濃度達每公升0.5毫克時（約相當於體內血液中酒
        精濃度100mg/dl或0.1％）屬輕到中度中毒症狀，出現
        反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
        時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1小時後其
        體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
        役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
        總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉
        字第13407號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精
        神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
        可據。
  （三）依警卷內高雄市政府警察局新興分局警備隊承辦警員李
        彥嶔所製作偵查報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀
        錄表各1份所示，被告係因駕駛有蛇行，車身搖擺不定
        ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，始經巡
        邏員警上前攔檢盤查，足見其當時其已因飲酒致操控力
        欠佳，達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。
  （四）參以被告於99年5月21日2時50分許經警施以呼氣酒精濃
        度測試結果，其呼氣所含酒精濃度成分達每公升0.96毫
        克，此有呼氣酒精濃度測試紀錄表及高雄市政府警察局
        舉發違反道路交通管理事件通知單（高市警交字第B000
        00000號）影本各1紙在卷可憑，益足證其於酒後騎車之
        始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。請審酌被告於飲酒後已達不能
    安全駕駛之程度，猶貿然騎車上路，致自己及其他駕駛人、
    行人於使用道路時生危險之虞，無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體安全，惟念其並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表1紙附卷可查，且事後已坦承犯行，
    態度堪認良好，經此次偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞
    等一切情狀，予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
                                書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
