【裁判字號】    99,司聲,637
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第637號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三六三號提存事件聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票之
無實體公債，面額新臺幣佰伍拾萬元之債券壹張（債券代號：
A八六三０九），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債款事件
    ，前依本院95年度聲字第1671號民事裁定，為擔保其對相對
    人財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度
    甲類第9 期債票之無實體公債，面額新臺幣3,500,000 元之
    債券1 張為擔保金，並以本院96年度存字第363 號提存事件
    提存在案。上開事件業因聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行而告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於99
    年4 月7 日寄存送達，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定聲請返還擔保金，提出本院98年度裁全聲字第307 號裁
    定暨確定證明書、撤回假扣押執行聲請狀、96年度存字第
    363 號提存書、99年3 月30日雄院高99司聲司一字第113 號
    通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院民事庭查詢紀錄表
    及臺灣板橋地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保
    金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
