【裁判字號】    99,交簡,244
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10034 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「剛山路」
    應更正為「岡山路」、第8 行「為警到場甲○○」應補充為
    「為警到場測得甲○○」；證據部分「舉發違反道路交通管
    理事件通知單」應刪除、「道路交通事故談話記錄表」應更
    正為「現場訪談紀錄表」，另補充「證人黃銘德、黃淑芬於
    警詢之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國97年間因酒後駕車犯
    行，為本院以97年度審交簡字第4229號判處罰金新臺幣6 萬
    元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶
    不知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克，已
    不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞
    黃銘德騎乘之機車，除2 車車損外，並致其自身、黃銘德及
    後載之黃淑芬均受傷，所為甚屬不該，惟念其尚知坦承犯行
    ，且肇事所生損害尚稱輕微，黃銘德、黃淑芬均不予追究求
    償，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可證等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
