【裁判字號】    99,審智簡,48
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
12650 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
審智易字第22號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒
「LV」單寧布雙口袋波斯頓手提包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○○於本
    院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、按所謂販賣行為，雖不以販入之後復行賣出為要件，然仍須
    以營利為目的而販入或賣出，方能構成；又刑法上關於販賣
    罪，雖不以販入之後復行賣出為要件，祇要以販賣營利為目
    的，販入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成。惟買方倘為
    協助警察辦案而佯稱購買，以求人贓俱獲，因無實際買受之
    真意，故事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂，此有最
    高法院67年臺上字第2500號判例及90年度臺上字第7030號判
    決意旨可資參照。查被告經由網路購入扣案之仿冒「LV」單
    寧布雙口袋波斯頓手提包時，原為供自己使用，並非基於轉
    賣牟利之意圖，嗣因使用結果不符自己所需，而折價在網路
    上刊登販售之訊息，以求脫手，業據被告於警詢時供承在卷
    （見警卷第4 頁），而客觀上又無其他證據足認被告係意圖
    營利而販入該扣案之仿冒「LV」單寧布雙口袋波斯頓手提包
    ，又本件係員警為查獲被告違反商標法犯行而向被告佯裝購
    買仿冒「LV」單寧布雙口袋波斯頓手提包，再持之前往送鑑
    ，確認係仿冒商標商品而破獲，雖被告有販賣之故意，惟因
    員警並無買受之真意，事實上不能真正完成買賣而成立販賣
    既遂，因商標法第82條復無未處罰販賣未遂之行為，故被告
    意圖販賣仿冒商標商品，而將該販賣訊息刊登於不特定人所
    得見之網頁上，核其所為，係違反商標法第81條第1 款而犯
    同法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。本院審酌商標
    具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時間
    並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商標
    具有代表一定品質之效，被告明知所陳列販賣之手提包，係
    仿冒路易威登馬爾悌耶公司LV商標之商品，將其持有扣案之
    仿冒「LV」單寧布雙口袋波斯頓手提包1 個，在拍賣網站刊
    登販售之訊息，以非法陳列該仿冒商品，而對商標專用權人
    即路易威登馬爾悌耶公司之商譽，以及真正商標權所表彰之
    品質具有一定不良影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽，惟念及被告前無任何犯罪前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行良好，被告陳列販
    賣仿冒商標商品之數量，僅有1 件，數量不多，因被告行為
    僅止於陳列，而尚將上開仿冒商品販出，即為警查獲，犯罪
    所生危害有限，本件被告犯罪手段，亦屬和平，被告於本院
    審理期間，業已坦承犯行，堪認具有悔意等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    仿冒「LV」單寧布雙口袋波斯頓手提包1 個，係被告犯商標
    法第82條之罪所陳列之商品，應依商標法第83條規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
