【裁判字號】    99,司促,34277
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34277號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付：
    （一）、新台幣捌仟陸佰陸拾貳元，及自民國九十九年三月
            十六日起至清償日止，按年息百分之三點六九計算
            之利息，暨自民國九十九年四月十七日起至清償日
            止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
            ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
            之違約金。
    （二）、新台幣壹佰參拾壹萬陸仟肆佰零捌元，及自民國九
            十九年四月十六日起至清償日止，按年息百分之二
            點六二計算之利息，暨自民國九十九年五月十七日
            起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
            率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
            分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台
            幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
            間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
