【裁判字號】    99,司票,3809
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3809號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列債權人與債務人間請求本票裁定事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、繳納聲請費新臺幣壹仟元，請勿寄現金，如用郵政遞狀請用
    郵政匯票，抬頭請寫高雄地方法院。（財團法人法律扶助基
    金會准予法律扶助之決定，對於法院並無拘束力。蓋對照民
    事訴訟法第107 條所定訴訟救助之要件及法律扶助法第62條
    但書之規定，若謂一經法律扶助基金會准予法律扶助者，於
    訴訟程序中聲請訴訟救助時，法院即應准其訴訟救助，無異
    將法院裁定准、駁訴訟救助之職權，交由該基金會全權決定
    ，顯非立法之原意。此參最高法院98年度台抗字第928 號裁
    定意旨自明。是本件於法院裁定准予訴訟救助前，聲請人仍
    須依法繳納聲請費。）
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
