【裁判字號】    99,易,1310
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1310號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19868
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知其
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供伍拾小時之義務勞務。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國（下
    同）99年6 月10日1 時28分許許，在高雄市○○區○○街13
    巷26弄12之1 號旁甲○○之芒果園，徒手竊取芒果10顆（約
    3 公斤，警詢約值新台幣〈下同〉250 元），裝入塑膠袋內
    得手，欲離去之際，適為甲○○之女邱美月發覺，並通報警
    方到場，為警當場查獲，並扣得上開芒果10顆（已經警發還
    甲○○），而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準
    備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經本院告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，認無不得或不宜適
    用簡式審判程序之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定，改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○、邱美月於警詢之證述情節相符（參警卷第3 至6 頁
    ），並有移送機關搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓證物
    認領保管單各1 份在卷可稽（參警卷第8 至10、12、13頁）
    ，堪認被告上開自白，與事實相符，堪予採信。綜上，本案
    事證明確，被告犯行洵堪確定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為一己私欲，不知尊重他人財物所有權，實有不該，然念
    其犯後坦承犯行，已表悔悟，且所竊取之物品，價值、數量
    尚輕（告訴人警詢約值250 元），且已發還告訴人，此有贓
    證物認領保管單1 份在卷可佐（參警卷第13頁），實質上損
    害已有減輕，暨其品行、教育程度、經濟狀況，犯罪之動機
    、目的、手段、所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查被告前於78年間因竊盜案件，曾受有期徒刑5 月、緩刑
    3 年之宣告，緩刑期滿未經撤銷視為執行完畢後，5 年以內
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，堪認素行尚可，被告經此警偵審
    及科刑宣告後，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以勵自新
    。另依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告緩刑期間付保護管
    束，俾由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立
    意，避免短期自由刑肇致之弊端，以期符合緩刑之目的；至
    被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，則屬執行問題，
    宜由執行檢察官斟酌全案情節及各機構或團體之需求，妥為
    指定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳威呈到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                               書記官  莊永利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
