【裁判字號】    99,司拍,695
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第695號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年11月30日以其所有如附表
    所示之不動產，為其及案外人莊劉玉華、孫昊昀向案外人台
    東區中小企業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（
    下同）5,040,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國94
    年11月30日起至民國124 年11月29日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣荷商荷蘭銀行
    股份有限公司台北分公司概括承受台東區中小企業銀行股份
    有限公司資產、負債及營業，本案聲請人澳商澳盛銀行集團
    股份有限公司台北分公司再承受荷商荷蘭銀行在台資產、負
    債及營業，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、相對人於民國94年12月6 日向案外人台東區中小企業銀行股
    份有限公司借用4,200,000 元，約定其還款方式、借款期限
    、利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 加付違約金。詎借款人自民國99年3 月6 日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
