【裁判字號】    99,審易,1840
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1840號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3068號
），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定由
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之鋸子
壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第563 號判決判
    處有期徒刑8 月、8 月，並定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ，於民國98年8 月8 日執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足對他人之生命、身
    體、安全構成威脅而具有危險性之鋸子1 支，於99年1 月17
    日上午11時許，在高雄市○鎮區○○路與忠勤路交岔口「中
    鋼台鋁廠」內（侵入建築物罪部分，未據告訴) ，見高雄市
    政府都市發展局所有、由先峰保全公司負責保管之塑膠管3
    支( 價值新臺幣500 元) ，無人看管而有可趁之機，遂竊取
    上開塑膠管3 支並以所攜帶鋸子將塑膠管分割成45支，得手
    後搬運至其所騎乘之車號YFF-051 號機車踏板上逃逸。嗣於
    99年1 月17日12時35分許，行經高雄市前鎮區○○○路與凱
    旋四路交岔口時，因形跡可疑為警攔檢，當場扣得塑膠管45
    支，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
           理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢、偵訊中之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、現場及扣案物照片共8 幀等件
    在卷可查，足認被告之自白與事實相符，足堪採信。從而，
    本件事證明確，被告犯行，應堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所使用之鋸子1 支，係金屬製成、質地堅硬，有該等物
    品扣案足憑，則上開工具在客觀上自足對人之生命、身體安
    全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用。是故核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被
    告有事實欄所載之前案紀錄，前於98年8 月8 日執行完畢，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有傷
    害、竊盜等前科紀錄，素行非佳，又正值壯年，不思循正當
    途徑賺取財物，竟貪圖小利攜帶兇器行竊，破壞他人對財產
    權之支配，危害社會治安，惟念及被告竊取財物之價值非鉅
    ，且為警即時查獲，而使被害人得索回失竊之財物，未擴大
    被害人之財產損失，且被告坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之鋸子1 支，均為被告所有，且均供本件
    竊盜犯罪所用之物，此據被告供承在卷，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                              書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
