【裁判字號】    99,附民,257
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
，因原告請求範圍包括增加生活上需要、喪失或減少勞動能力之
損害賠償、精神慰撫金等，須就原告所受身體上傷害有無增加生
活上需要之情形、勞動能力有無喪失或減少及程度等事項進行判
斷，其事件繁雜，非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴
訟法第504 條第1 項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
