【裁判字號】    99,訴,585
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
   主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之；刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證
    金額新臺幣2 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    甲○○釋放。茲被告甲○○經本院依其住、居所傳喚及拘提
    均未到案等情，有被告之送達證書及拘票、拘提報告書各1
    份在卷可憑（見本院卷第14頁至第16頁、第25頁至第27頁、
    第38頁至第40頁、第44頁至第46頁、第51頁、第52頁），足
    見被告甲○○業已逃匿無訛，另具保人經本院通知命於97年
    6 月17日攜同被告到庭，被告甲○○、具保人均未到庭，有
    具保人之送達證書、本院99年6 月22日刑事報到單各1 份附
    卷可據（見本院卷第32頁、第33頁）。從而，揆諸上揭說明
    ，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王宗羿
                                      法  官  王參和
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
