【裁判字號】    99,消債更,210
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第210號
抗  告  人  甲○○
即聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理      由
一、按就聲請更生及保全處分事件抗告，應提出抗告理由並繳交
    抗告費用，消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第
    77條之18及第488 條第3 項定有明文。
二、查抗告人對於民國99年6 月28日本院99年度消債更字第210
    號裁定提起抗告，然未據其繳納裁判費新台幣1000元，茲依
    前揭規定限抗告人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院補繳
    ，逾期不繳即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
