【裁判字號】    99,交簡,185
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第13672 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「於同日
    晚間9時40分許」之記載更正為「於同日晚間9時許」、第4
    行關於「區○○路與后南路口時」之記載更正為「區○○路
    與后平路23巷口處時」、第5 行關於「在后南路‧‧‧，並
    施以」之記載補充為「在該處販賣皮包、皮帶等物之夜市攤
    架，嗣經警據報前往處理，並經警於同日晚上9 時40分對乙
    ○○施以」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前因酒後駕車犯行，經臺灣臺
    南地方法院以95年度交簡字第1378號判決判處罰金銀元2 萬
    元確定，於民國95年9月1日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未
    能深切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，且因撞及路旁之夜市攤架而肇事，並
    造成前揭攤架受損，此有卷附之現場照片可佐，惟犯後尚能
    坦承犯行，兼衡其酒測值高達呼氣酒精濃度每公升1.28毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13672號
    被      告  乙○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街8巷20之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月17日下午3時許，在高雄市飲用米酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號4429
    －UM號自小貨車，於同日晚間9時40分許，行經高雄市○鎮
    區○○路與后南路口時，因不勝酒力而失控撞擊蔡明月擺放
    在后南路上販賣皮包之攤架，嗣經警據報前往處理，並施以
    酒精濃度測試，測得其酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.28
    毫克，顯已不能安全駕駛自小貨車。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中供承在卷，核與證
    人即被害人蔡明月於警詢時之證述情節相符，並有酒精濃度
    測定值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、調查報告
    表（一）、（二）各1份、交通事故談話紀錄表2份及照片9
    張附卷可資佐證，足認被告所供核與事實相符，堪信為真實
    。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月     8     日
                        檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6      月    15    日
                        書記官 李清珍
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
