【裁判字號】    99,審交訴,14
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
473 、26561 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○考領有普通小型車駕駛執照。乙
    ○○於民國98年7 月27日4 時43分許前某時，駕駛懸掛2551
    -WT 號車牌之自用小客車（黑色，登記於友人陳瑞堂之母陳
    桃于名下，車牌號碼與引擎號碼不符），沿省道台88線快速
    道路（下稱台88線，速限為90公里）外側車道由西往東方向
    行駛，途經東向6.4 公里附近，本應注意行車速度，應依速
    限標誌或標線之規定；汽車在同一車道行駛時，除擬超越前
    車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離；且應注
    意車前狀況，而當時天候晴朗、夜間無照明、柏油路面乾燥
    、無缺陷及障礙物、視距良好，依其智識、能力並無不能注
    意之情事存在，竟疏未注意，並貿然以超過90公里之時速超
    速行駛，適有白清國駕駛車牌號碼ZH-1078 號自用小客車（
    藍色，下稱上開車輛）搭載妻子告訴人甲○○○，在外側車
    道同向行駛在前，乙○○見狀緊急煞車，車輛因急煞失控，
    向左往中線車道偏去，致所駕車輛之右前車頭撞擊上開車輛
    之左前側車身，上開車輛遭撞後亦失控，右側車頭衝撞路肩
    護欄，最後大略以車頭朝北、車尾朝南之方向橫停於內側車
    道，白清國並因衝撞力道過大，頭部撞擊擋風玻璃而受有頭
    部外傷之傷害。詎乙○○明知已經肇事，白清國並因此受有
    傷害，竟未採取必要之救護措施，亦未留下姓名年籍與聯絡
    方式，即逕行駕車沿台88線繼續往東行駛，下大發交流道後
    沿省道台21線（下稱台21線）逃逸（所涉肇事逃逸罪部分，
    由本院另行審結），因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、被告乙○○被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13     日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13     日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
