【裁判字號】    99,附民,285
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丁○○
              戊○○
              甲○○
              丙○○
              乙○○
原告兼上列
五人之訴訟
代  理  人    庚○○
原      告    己○○
被      告    辛○○
上列被告因99年度易字第1212號詐欺案件，經原告等提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告等之聲明及陳述均詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告辛○○被訴詐欺之刑事案件，業經本院判決公訴不
    受理在案，揆諸前開說明，原告等人之訴自應予以駁回，其
    假執行聲請失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  蔡國卿
                                     法  官  張琬如
                                     法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                     書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
