【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第121號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
            丙○○
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請限期命相對人起訴，
本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁
    定前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人
    限期起訴，即無必要。
二、聲請意旨略以：相對人於民國99年5 月13日聲請本院以99年
    度司裁全字第1327號民事裁定，就聲請人之財產於新臺幣（
    下同）540 萬元之範圍內，予以查封實施假扣押執行獲准，
    經本院以99年度司執全字第762 號假扣押事件執行在案，然
    相對人迄未提起本案民事訴訟，為此爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人起訴等語。
三、經查，相對人前為保全對於聲請人損害賠償之請求，聲請本
    院對於聲請人為假扣押，經本院以99年度司裁全字第1327號
    民事裁定准予假扣押，並以本院99年度司執全字第762 號假
    扣押執行事件執行在案。而相對人已於99年6 月17日向本院
    對聲請人起訴，現由本院進行調解程序（99年度司雄調字第
    141 號）等情，業據本院依職權調閱各該卷宗核閱無誤。是
    相對人既已就假扣押所欲保全之本案請求提起訴訟，則聲請
    人再聲請本院裁定命相對人起訴，揆諸前揭說明即有未合，
    應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
