【裁判字號】    99,審交簡,3465
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
203 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第691 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告之前科紀錄應補
    充為「甲○○前於民國96年間因犯竊盜3 罪及施用第一級毒
    品案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、3 月、3 月、1 年
    減為6 月確定，復經法院就前3 罪各裁定減刑後，與第4 罪
    裁定應執行有期徒刑10月確定，甫於97年9 月5 日縮刑期滿
    執行完畢。另於98年間因酒後駕車犯行，為法院判處拘役59
    日確定。」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告甫
    於98年間因酒後駕車犯行，為臺灣宜蘭地方法院以98年度交
    簡字第426 號判處拘役59日確定，此見前揭臺灣高等法院被
    告前案紀錄表自明，猶不思悔改，仍在酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升1.12毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機
    車上路，對其他用路人之安全構成極大威脅，行為殊非可取
    ，惟念其並未肇事傷人，復坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
