【裁判字號】    99,司促,34548
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34548號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾壹萬陸仟參佰陸拾捌元
    ，及自民國九十六年五月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，暨按月計收新台幣參仟元之違約金，
    違約金最高以三期計算為限，；(二)新台幣壹拾伍萬零捌佰肆
    拾元，及自民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金；(三)新台幣陸萬柒仟玖佰肆拾伍元
    ，及自民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息；(四)新台幣壹拾陸萬參仟參佰參拾肆
    元，及自民國九十六年五月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之十八點五計算之利息，暨按上開利息百分之二十計算
    之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
