【裁判字號】    99,交簡,146
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第16518 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有如附件聲請書所載之論罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，惟犯後尚能坦承犯行，且幸未肇事等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    7    月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    7    月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16518號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路507號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反稅捐稽徵法案件，於民國97年1月14日，經
    臺灣屏東地方法院以96年度簡字第1775號判處有期徒刑5月
    、4月，減為有期徒刑2月15日、2月，應執行有期徒刑4月確
    定，並於97年2月22日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，於99年3月12日下午4、5時許，在高雄縣鳥松鄉○○路507
    號之住處，飲用啤酒及高粱酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟於同日晚間11時許，仍騎乘車牌號碼L95-
    703號重機車出門，嗣於同日晚間11時34分許，行經高雄縣
    鳳山市○○路189號前時，因行車不穩為警攔查，並測得其
    之吐氣酒精濃度值為每公升0.89毫克，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    復有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可參。是被告之自白與事實相符，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書  記  官  劉主恩
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
