【裁判字號】    99,附民,285
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丁○○
              戊○○
              甲○○
              丙○○
              乙○○
原告兼上列
五人之訴訟
代  理  人    庚○○
原      告    己○○
被      告    辛○○
上列被告因詐欺案件，經原告等人提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查：本件被告辛○○所涉詐欺案件，於民國99年6 月29日
    15時44分許言詞辯論終結，此有本院99年度易字第1212號刑
    案卷宗所附審判筆錄及本院公務紀錄在卷可參，茲原告等人
    未在本院言詞辯論終結前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲
    於同日17時7 分許始向本院具狀提起附帶民事訴訟，此有原
    告等人所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆
    諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又原告之訴既經
    駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予駁回。至原告
    對被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此
    敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
