【裁判字號】    99,司促,34371
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第34371號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰玖拾壹萬玖仟零捌拾壹元
    ，及自民國九十八年十二月十七日起至清償日止，按年息百
    分之一點四計算之利息，暨自民國九十九年一月十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國97年7 月17日開立借據向聲請人借款新臺幣
    5,100,000 元整，並約定按年息百分之2.84計算之利息，機
    動調整，如有逾期，其逾期六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，依上開利率百分之二十計算
    之違約金。詎料自民國98年12月17日起即未還本繳息，迭經
    催討均置之不理，依約定書之約定，該借款視同已到期，債
    務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金
    之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
