【裁判字號】    99,交簡,158
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第17117 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「89年
    度鳳簡字第525 號」之記載更改為「89年度鳳交簡字第525
    號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，且酒測值高達呼氣酒
    精濃度每公升1.36毫克，所為實不足取，復審酌其犯後尚能
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17117號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路台?新村１巷
                          ９之３號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因不能安全駕駛罪，經臺灣高雄地
    方法院以89年度鳳簡字第525號判處拘役60日確定(未構成累
    犯)。詎其仍不知悔改，於99 年5月6日19時30分許起，在高
    雄縣衛武營內飲酒後，明知其因飲酒已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼WUP-338 號輕型機車行駛
    於道路，於行經高雄縣鳳山巿武營路與新富路口時遭警攔查
    ，並於隔日1 時41分，測試其呼氣酒精濃度達每公升1.36毫
    克而查獲。案經高雄巿政府警察局鳳山分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測定值紀錄單、刑法第一百八十五條之三案件測
      試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本附卷可稽。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書 記 官  李 德 農
參考法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
