【裁判字號】    99,審撤緩,51
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第837號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因偽造文書案件，經本院以
    98年度簡字第42號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，於民國98
    年7 月20日確定在案。乃於緩刑前即98年5 月19日更犯妨害
    風化案件，經本院於98年12月30日以98年度審簡字第4161號
    判處有期徒刑3 月，嗣於99年1 月25日確定。是受刑人有刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告情形，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等
    語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9月1日起生效施行。而就修正施行後之法律適
    用，刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國
    98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19
    日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修
    正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定」。查本件
    受刑人甲○○○前因連續犯行使偽造私文書罪，經本院於98
    年6 月29日以98年度簡字第42號判處有期徒刑4 月，並宣告
    緩刑2 年，而於98 年7月20日確定等情，有前開判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，此部分事實堪以
    認定。其既係於98 年5月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，
    且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年7 月19日屆
    滿），則依前揭條文規定，自應適用修正施行後即現行刑法
    第75條及第75條之1 規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，
    而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，且足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要者，「得」撤銷其宣告之緩刑
    ，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文。考其立法意旨，乃
    採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限。惟審認是否「
    得撤銷」之實質要件，厥為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」。故於上揭「得」撤銷緩刑之
    情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯
    、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確
    有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○○前於92年間犯上開連續行使偽造私文
    書案件（下稱前案），於98年7 月20日受緩刑宣告確定前，
    另於98年5 月19日故意犯圖利容留性交罪，由本院以98年度
    審簡字第4161號判決處有期徒刑3 月，並於緩刑期內之99年
    1 月25日確定（下稱後案）乙節，有該判決及前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，固堪認受刑人確有於緩刑前
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑宣告確定之
    事實。然觀諸受刑人前後所犯行使偽造私文書罪、妨害風化
    罪，前者之犯罪態樣乃行使偽造之各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，致銀行對其信用評估錯誤，而詐領現金卡，侵害公共信
    用與交易安全法益；後者則係意圖營利而容留女子與他人性
    交，有害社會善良風俗，兩者之犯罪手法及侵害法益均迥然
    有別，且前後兩案犯罪時間相隔年餘，關連性極為薄弱，顯
    非再犯同一或相類之罪。參以受刑人於緩刑期間迄未有任何
    犯罪紀錄，此見上述被告前案紀錄表自明，故實難由後案之
    發生，遽認受刑人存有高度之法敵對意識而一再犯案，更無
    從進而推斷前揭緩刑宣告預期之效果已然難收，而確有執行
    刑罰之必要。準此，本院要難徒憑受刑人於緩刑前犯圖利容
    留性交罪，受刑之宣告一情，率將前案之緩刑宣告撤銷，是
    本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
