【裁判字號】    99,婚,573
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第573號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國99年7 月1 日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造為夫妻關係，被告婚後經常性犯案及吸
    食毒品，造成原告及家人生活上困擾，目前又因案入監服刑
    ，兩造婚姻已發生嚴重破綻，難以維持，爰依民法第1052條
    第2 項之規定，請求判決離婚。被告則辯稱：原告認識被告
    時即知被告所犯刑事案件，但仍自願與被告結婚，請求駁回
    原告之訴。
二、按有難以維持婚姻之重大事由者，夫妻之一方得請求離婚，
    民法第1052條第2項定有明文；而關於是否為難以維持婚姻
    之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。經查，本件兩造為
    夫妻關係，有原告提出戶籍謄本為證；又原告主張被告婚後
    有偷竊、吸毒之行為，並遭法院判刑，目前仍因案在監執行
    等情，業經原告提出戶籍謄本、聲請簡易判決處刑書、判決
    書等為證，並經本院調取台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    核閱無誤，堪信為實。查被告婚後多次因案遭法院判刑，目
    前仍因案在監執行中，顯然已無法再維繫一美滿和諧之家庭
    ，且此種情況，已可認定達到任何人均已喪失維持婚姻意欲
    之程度，揆諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之
    重大事由，從而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請
    離婚，即屬正當，應予准許。至於原告婚前是否知悉被告犯
    有上揭刑案，並不影響本件難以維持婚姻重大事由之成立，
    附此敘明。
三、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
