【裁判字號】    99,審簡,1781
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1781號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  見興營造有限公司
兼上代表人  甲○○
被      告  鋼德營造有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第23760 號、99年度偵字第1812號），本院認為宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第832 號），爰不依通常程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
見興營造有限公司，其代表人因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項前段之妨害投標罪，科罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金
新臺幣拾萬元。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
鋼德營造有限公司，其實際負責人因執行業務犯政府採購法第八
十七條第五項後段之罪，科罰金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺
幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分增列：「被告甲○○
    、乙○○於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公佈，95年7
    月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規定係
    規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，本身尚
    無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。又修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」
    ，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法
    第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第33條
    第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前
    刑法第33條第5 款規定有利於被告，是依現行刑法第2 條第
    1 項前段規定，本件應整體適用修正前刑法論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之妨
    害投標罪；而被告乙○○所為，則係犯政府採購法第87條第
    5 項後段之妨害投標罪。被告見興營造有限公司之代表人即
    被告甲○○因執行業務借用他人名義投標而犯上開政府採購
    法第87條第5 項前段之罪，又被告鋼德營造有限公司之實際
    負責人即被告乙○○因執行業務而犯上開政府採購法第87條
    第5 項後段之罪，被告見興營造有限公司、鋼德營造有限公
    司均應依政府採購法第92條規定，科以同法第87條第5 項之
    罰金。
四、科刑部分：
    (一)本院審酌被告甲○○、乙○○為使投標機關順利開標，避
      免流標，竟分別借用他人名義及允許他人借用本人名義參
      與投標，藉此虛增投標廠商數目，意圖影響招標之結果，
      破壞招標之公正、公平性，行為實不足取，惟考量被告2
      人犯後均坦承犯行，及其等犯罪之動機、目的、手段、所
      生危害、智識程度等一切情狀，分別量處如主文第1 項及
      第3 項所示之刑，並均依修正前刑法第41條第1 項前段規
      定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又本件被告行
      為後，刑法易科罰金條文已有變更，修正前刑法第41條第
      1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
      又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍
      折算1 日，即以銀元3 百元（新台幣9 百元）折算為1 日
      。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3 千
      元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
      標準，以修正後刑法之規定，未較有利於行為人，故依修
      正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
      ，併予敘明。
    (二)被告見興營造有限公司及鋼德營造有限公司，因其等之代
      表人、實際負責人，有借用他人名義或證件投標，或容許
      他人借用本人名義或證件參加投標之行為，參酌前開犯行
      ，分別量處如主文第2 項、第4 項所示之刑。
    (三)又本案被告之犯罪時間均係在96年4 月24日以前，無中華
      民國96年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應均依同條
      例第2 條第1 項第3 款之規定，減其上開宣告刑，並就被
      告甲○○、乙○○部分均依修正前刑法第41條第1 項前段
      規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    (四)末查，被告甲○○、乙○○前均未曾受有期徒刑以上刑之
      宣告（被告乙○○前因違反政府採購法案件，經法院判處
      有期徒刑7 月、緩刑2 年確定，緩刑期滿，緩刑之宣告未
      經撤銷，刑之宣告失其效力），有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表2 份在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
      承犯行，深具悔意，經此次科刑教訓後，當能知所警惕，
      信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，爰均依刑
      法第74條第1 項第1 款規定，併予以宣告緩刑2 年，以啟
      自新（依照最高法院95年度第8 次刑事庭會議結論，緩刑
      直接適用裁判時法）。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第2 條第1 項前段
    、第11條前段、第74條第1 項第1 款，行為時之刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5 項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
