【裁判字號】    99,審簡,3040
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3040號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2864號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據部分另補充：「被告於本
    院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯年，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以
    偷竊方式取得財物，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，復
    兼衡上開失竊物品業由被害人領回，並未實際造成被害人之
    損失，有上開被害人出具之贓物認領保管單在卷可佐等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被告之家庭經濟各情
    ，諭知以1,000 元折算1日之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第2864號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
