【裁判字號】    99,上訴,1041
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1041號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第961 號中華民國99年5 月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第992 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告嚴署梅（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即99年6 月10日）前提出上訴書狀，然上訴理由狀僅泛指
    其僅施用第一級毒品海洛因一次，目前已有悔改之心，並接
    受戒毒治療，又被告有老父、二子及胞姊、胞弟之子待養，
    請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之
    處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式
    之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。
    」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情
    形。換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可
    命其補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始
    應定期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由
    者，即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非
    原審法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即99年6 月30日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
