【裁判字號】    99,上訴,1177
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第1344、1723、1716號中華民國99年6 月4 日第
一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第
1476、1041、2052、2059號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以毒
品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪4 罪，各判處
有期徒刑9 月並定應執行刑有期徒刑2 年6 月後，具狀提起上訴
，上訴理由狀僅空言指摘：上訴人犯後已知悔悟，現持續以美沙
冬替代療法戒除毒癮中，又上訴人有正當工作，家中有一中度智
障之女兒待養育，家累甚重，原判決量刑過重云云，有上訴狀在
卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明
原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非
相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
