【裁判字號】    99,上易,479
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第479號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第1040號中華民國99年4 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第20370 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知申請帳戶、提款卡使用係輕
    而易舉之事，一般人無故收集他人金融帳戶、提款卡使用之
    行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且能預見其帳戶有遭
    他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，而基於幫
    助詐欺集團向他人詐取財物之犯意，於民國98年3 月23日下
    午5 時許，在高雄市○○路與福德路口，將其本人所開立之
    渣打國際商業銀行鳳山分行帳號：000-00000000000000號帳
    戶之帳號、提款卡及密碼，交付與某真實姓名、年籍不詳，
    自稱「小陳」之成年人。嗣「小陳」取得上開帳戶帳號、提
    款卡及密碼後，即與所屬詐欺集團之其他成年成員，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年3 月23日夜間8
    時許，撥打電話予被害人乙○○，佯稱係雅虎拍賣賣家，因
    被害人網路購物設定有誤，需至自動櫃員機操作以解除分期
    付款之設定云云，致被害人陷於錯誤，於同日夜間11時35分
    許，將新臺幣（下同）38萬8000元匯至被告上開帳戶，旋遭
    提領一空。後因被害人發覺有異，報警處理，始悉上情，因
    認被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪嫌。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    ，應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又不能證明
    被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條、第
    301 條第1 項分別定有明文。次按，認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人
    均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存
    在時，即難遽採為不利被告之認定，最高法院著有76年臺上
    字第4986號判例可資參照。又依刑事訴訟法第161 條第1 項
    規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據
    及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有
    罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成
    被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判
    決之諭知，最高法院亦著有92年臺上字第128 號判例可參。
    末按，刑法上幫助犯之成立，須行為人基於幫助正犯犯罪之
    意思，予正犯以精神上或物質上之助力而參與犯罪構成要件
    以外之行為，以助成正犯犯罪之實施為要件。是行為人之行
    為在外形上，雖可認為幫助，但其對正犯之犯罪，無違法之
    認識，而欠缺幫助犯罪之故意，即難論以幫助犯（最高法院
    著有88年度台上字第5848號判決可資參照）。
三、對於證據能力之判斷
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1
    項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，
    視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 亦定有明文。
    本件被害人於警詢中之陳述，為被告以外之人於審判外之言
    詞陳述，卷附高雄市政府警察局苓雅分局函文，則係被告以
    外之人於審判外之書面陳述，而檢察官及被告就上開言詞及
    書面陳述，未於本院審理過程中聲明異議，本院並審酌前開
    言詞及書面陳述作成時之情況均屬正常，所取得過程並無瑕
    疵，且與本案相關之待證事實具有關連性，認適當作為證據
    ，依前開刑事訴訟法第159 條之5 之規定，認上開陳述均具
    有證據能力。
  (二)卷附被害人所提供之自動櫃員機交易明細表、被告所提出之
    報紙廣告資料、被害人上開帳戶之開戶資料，均係本案發生
    過程中所產生之資料，係屬物證而非供述證據；而卷附行動
    電話通聯紀錄、被告上開帳戶之交易明細，則係相關行動電
    話門號、金融存款帳戶所屬業者之電腦系統，就該門號、帳
    戶所為每次通話、每筆交易之紀錄，亦非屬供述證據；另卷
    附臺灣高雄地方法院檢察署檢察官之不起訴處分書，係承辦
    檢察官就其所承辦之案件，依據卷證資料所為之判斷結果，
    非為供述證據。是上開證據均不適用傳聞法則，且該等證據
    與被告本件犯行均有相當之關聯性，又非不法取得，自應具
    有證據能力。
四、檢察官認被告涉犯前開罪嫌，無非係以被告之供述、被害人
    之證述、被害人提出之自動櫃員機交易明細表、被告前揭帳
    戶之交易明細為依據。訊據被告固不否認有於前開時間，將
    其前揭帳戶之提款卡交付他人，並告知他人其提款卡密碼、
    帳戶號碼之事實，然堅決否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：案
    發當時，伊因為在失業中，所以有看報紙刊登之廣告要應徵
    工作，結果於98年3 月23日當天，在報紙的分類廣告上有應
    徵司機的工作，伊就以持用之0000000000號行動電話，撥打
    報紙上所刊登之0000000000號行動電話去應徵，在電話中，
    對方說他們的車子都是高級車，怕伊工作時將車開走不還，
    所以需要提供伊的帳號、提款卡、密碼，以供測試審核伊的
    信用狀況，而當時伊因為急著要找工作，沒有多所懷疑，因
    而於當日下午5 時許，依約到高雄市○○路上，將伊上開帳
    戶之提款卡交與1 位綽號「小陳」的男子，並告知其提款卡
    之帳號、密碼，而「小陳」當時說要伊再等候電話通知，但
    隔天伊打電話與對方聯絡時，對方卻說還沒有測試好，要伊
    再等候通知，此時伊覺得很怪，就去苓雅分局福德二路派出
    所報案，但當時員警並沒有給伊報案三聯單。本件伊是因為
    疏忽才將提款卡交與他人，並沒有幫助詐欺之主觀犯意等語
    。經查：
  (一)被害人於98年3 月23日夜間，接獲他人來電，向其謊稱其先
    前為網路購物時，將付款方式誤設為分期付款，要求其依指
    示至自動櫃員機操作以取消分期付款云云，致被害人陷於錯
    誤，自同日夜間11時35分許起，接續匯款10萬元、6 萬8000
    元、3 萬元、6 萬元、10萬元、3 萬元（共計38萬8000元）
    ，至被告前揭帳戶內之事實，業據被害人於警詢中證述明確
    （見警卷第51頁背面、第52頁），並有被害人提出之自動櫃
    員機交易明細（見警卷第52頁背面至第54頁背面）、被告前
    開帳戶之交易明細（見原審2 卷第8 頁）在卷可稽，堪以認
    定。
  (二)被告為求職而交付前開帳戶提款卡及密碼予「小陳」，業據
    被告供明如前，並經其提出報紙廣告資料（見警卷第25 頁
    ）以為佐證，而依該報紙廣告資料所示，該廣告係一應徵接
    送人員之廣告，所刊登之聯絡電話為0000000000號行動電話
    ；又依據被告持用之0000000000號行動電話之通聯紀錄顯示
    ，被告於98年3 月23日下午，確有以其上開行動電話，撥打
    前開報紙廣告刊登之0000000000號行動電話進行通聯之情（
    見偵1 卷第17至20頁），足認被告前開關於交付其帳戶提款
    卡過程之陳述，應與事實相符，堪以採信。
  (三)被告所交付與他人之上開帳戶提款卡及密碼，固經作為詐欺
    被害人之詐騙工具，亦如上述，惟據被告則以：詐騙伊上開
    提款卡的歹徒，後來有遭警方人員查獲，伊還因此到新竹市
    刑警大隊製作指認詐騙集團的筆錄等語抗辯（見偵1 卷第5
    頁、原審1 卷第15頁、原審2 卷第20、21頁），是原審乃依
    據被告所提供之資料，傳訊參與偵辦相關案件之新竹市政府
    警察局刑警大隊偵三隊偵查佐駱成明到庭作證。證人駱成明
    於原審審理中證稱：查獲本件詐欺集團之前，伊所屬單位與
    刑事警察局偵七隊都有對相關嫌犯進行監聽，經過雙方協調
    後，由伊單位監聽騙取人頭帳戶的部分，刑事警察局偵七隊
    則負責監聽行騙之人及提領詐騙所得款項之人的部分，而被
    告的上開渣打銀行帳戶，是於刑事警察局偵七隊監聽過程中
    所查悉，不是由伊所查獲，但後來伊有通知被告到警局製作
    筆錄，並由伊委請同事幫忙協助製作。而依據伊自己監聽的
    結果，該詐騙集團成員是以應徵馬夫（即司機）、會計人員
    、運動彩券業務員等方式，詐騙他人帳戶使用，並沒有發現
    以買賣方式取得人頭帳戶的情形等語（見原審2 卷第98、99
    頁），則由證人駱成明前開證述內容可知，雖其參與相關案
    件之偵辦過程中，並未發現他人有詐取被告上開帳戶提款卡
    情事，然為本件詐騙被害人犯行之詐欺集團人員，既多以應
    徵工作方式向他人詐騙取得帳戶使用，則被告以前詞辯稱其
    上開帳戶提款卡係遭他人詐騙取走之情節，即非無據。
  (四)公訴意旨雖以：(1)一般公司行號要求員工提供銀行帳戶之目
    的，係便於發放薪資，無須自員工帳戶內提領金錢，故無要
    求員工提供提款卡甚而提款卡密碼之理；(2)公司行號倘欲暸
    解員工之信用狀況，以徵信方式即可得知，無由要求員工交
    付提款卡及告知帳號、密碼並為測試；(3)被告於警詢稱申辦
    前揭帳戶之目的，係作為存款之用（見警卷第23頁），惟於
    偵訊中表示該帳戶係其之前應徵其他工作所開立（見偵1卷
    第32頁），前後供述不一；(4)被告辯稱發現有異後，有馬上
    向派出所報案（見偵1 卷第5 頁），然此與卷附高雄市政府
    警察局苓雅分局之函覆查無被告報案資料不符，因認被告前
    開所辯無可採信。惟查：
  1.關於前揭(1)、(2)部分，邇來詐騙案件層出不窮，詐騙集團利
    用人頭帳戶做為出入帳戶，屢經報章雜誌及新聞媒體披露，
    而政府機關亦一再宣導，切勿任意交付金融帳戶存摺、提款
    卡及密碼等個人專屬資料，促請社會大眾注意，固屬實情。
    惟縱令如此，社會上仍有不少人士，遭以常經宣導之行騙手
    法詐騙得手，且其中亦不乏在社會上有相當地位或受過相當
    教育之人。此由本件詐欺案件之被害人，其學歷為碩士、職
    業為教師（見警卷第51頁背面被害人年籍資料欄），衡情其
    智識能力應優於一般常人，卻仍遭詐騙集團以上開方式詐取
    財物乙情，即足為佐。因此，能否執公訴意旨前揭(1)、(2)部
    分之論述，即謂被告不可能遭他人之說詞所欺騙，進而推認
    被告確有幫助他人詐騙之不確定故意？即甚有所疑。況且，
    依證人駱成明前開於原審審理中之證述內容，因詐騙集團以
    刊登應徵廣告而遭詐取帳戶使用者，所在多有；又依卷附臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第15478 號不起訴
    處分書所示，除本件被告以外，另有他人亦於98年3 月23日
    ，因見報紙上所刊登之同一應徵廣告，而遭騙取金融存款帳
    戶使用（見原審2 卷第92、93頁），凡此均足徵被告稱其係
    遭他人詐騙而交付上開帳戶提款卡，並無幫助詐欺之主觀犯
    意等語，要非悖於常情，足堪予以採信。
  2.再關於前揭(3)部分，依據被告上開帳戶之開戶資料顯示（見
    原審2 卷第9 至12頁），被告前揭帳戶之申辦日期為97年12
    月22日，而依被告供述及公訴意旨之認定，被告交付該帳戶
    提款卡與他人之時間則為98年3 月23日，2 者相差長達3 個
    月之期間，是被告顯非係欲將該帳戶交付與他人使用方申辦
    該帳戶，準此，被告對於申辦該帳戶目的之陳述，先後雖有
    所歧異，然尚無從以此為何不利於被告之認定；況且，一般
    人申辦金融機構存款帳戶，係同時基於多項目的者，所在多
    有，且被告所稱之上開2 用途，並無何相互違背之處，是亦
    無從以被告前揭供述上之歧異，即謂被告所辯無可採信。
  3.而關於前揭(4)部分，依高雄市政府警察局苓雅分局98年8 月
    5 日高市警苓分偵字第0980022417號函所示，經該局查詢電
    腦e 化受理各類案件報案三聯單結果，確實查無被告於98年
    3 月20日至同年5 月30日之報案資料（見偵1 卷第23頁），
    然依被告歷次於警詢、偵訊及原審審理中之陳述，其未曾表
    示其報案後，警方人員有開立報案三聯單；且一般民眾至警
    局、派出所欲報案時，警方人員基於各種不同之考量，因而
    發生未受理報案並進而未開立報案三聯單之情形者，屢見於
    報章媒體之新聞報導中，故要難以上開高雄市政府警察局苓
    雅分局之函文內容，即遽謂被告所述此節無可採信。
  4.再上訴意旨另以，被告已供明伊當時急著找工作，沒多懷疑
    ，即交給對方提款卡、密碼，隔天就覺得怪怪的等語，可見
    被告交付提款卡前，即已查覺有異，而心生顧忌，但礙於求
    職之現實仍姑且一試，顯見其主觀仍有不確定故意。惟被告
    既係供明伊當時急於尋找工作而於交付「隔天」查覺有異等
    語，已不能認其於交付前提款卡已經查覺，縱認被告於交付
    時曾心生疑慮，惟因被告急於求職之心理，勢必無法思慮週
    詳，亦不能認渠必然得知其交付之提款卡係供詐騙集團使用
    ，此部分上訴意旨，亦難採憑。
  5.至於被告交付其上開帳戶提款卡之地點，於警詢中雖稱係在
    高雄市○○路與福德路路口（見警卷第23頁背面），然於原
    審審理中，經原審提示其上開0000000000號行動電話之通聯
    紀錄予其閱覽後，其改稱係在高雄市○○路上所交付（見原
    審2 卷第104 頁），先後所述固有歧異。然被告自警詢開始
    ，均未曾否認有將其上開帳戶提款卡交付與他人之情，是依
    其所執辯詞，要無就此故為虛偽陳述之必要，其上開陳述先
    後有所不同，當係其記憶未能全然正確無誤所致，因此，要
    無從以此為何不利於被告之認定，附此敘明。
五、綜上，檢察官認被告涉嫌前揭犯行所憑之證據，尚未達於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，依
    刑事訴訟制度「倘有懷疑，即從被告之利益為解釋」、「被
    告應被推定為無罪」之原則，即難據以為被告不利之認定。
    此外，復查無其他積極之證據，足資認定被告確有幫助詐欺
    取財之主觀犯意，自屬不能證明被告犯罪。
六、原審因而以不能證明被告犯幫助詐欺取財罪，而為被告無罪
    之諭知，核無違誤；檢察官猶執前詞，指摘原判決不當，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官王登榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
