【裁判字號】    99,抗,205
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第205號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  屏東縣里港鄉農會
法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人間假處分事件，對於民國99年6 月3 日臺灣
屏東地方法院99年度裁全字第502 號裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日後不
能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請
假處分；又當事人於爭執之法律關係，為免防止發生重大之損害
、避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必要時，亦得聲請為
定暫時狀態之處分，民事訴訟法第532 條、第538 條第1 項定有
明文。再假處分僅為保全強制執行方法之一種；故苟合於上開假
處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在，法院即得為准許
假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否正當，乃屬本案問
題，非假處分裁判中所能解決（最高法院20年抗字第5 號裁定參
照）。本件相對人在原法院主張聲請假處分，並陳明願供擔保，
以補釋明之不足。原法院酌定擔保金額而如相對人之聲請，委無
不合。抗告人雖執稱：抗告人與相對人間無任何借貸或其他債權
債務關係，又本件訴外人洪金春邀同訴外人洪同武為連帶保證人
向相對人借款新臺幣（下同）8,940,000 元，並未逃避相對人之
聲請強制執行。洪金春確曾積欠訴外人陳文山之興建養殖場費用
928,000 元，於87年6 月20日不得已將座落屏東縣里港鄉○○段
992 地號土地移轉陳文山抵債。嗣抗告人因長年在外工作，收入
穩定，因見父母年老需有安身之所，抗告人二人乃向陳文山清償
欠款，陳文山始於98年1 月19日將上開土地移轉登記為抗告人所
有等語，指摘原裁定不當，惟查所辯乃實體上問題，揆諸首開說
明，仍應認抗告為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495 條之1 、
第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  黃科瑜
                                  法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書  記  官  張寶花

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
