【裁判字號】    99,訴,400
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  饒斯棋律師
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1037號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文                                              
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑拾
月。緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月間，透過080 苗栗人網路聊天室而認
    識Ａ女（代號：00000000甲 ，83年4 月21日生，真實姓名、
    年籍均詳卷，以下稱Ａ女），Ａ女並告知乙○○其年齡及即
    將就讀高中一年級，乙○○即知悉Ａ女係14歲以上未滿16歲
    之人，仍基於與14歲以上未滿16歲之女子為性交之犯意，於
    98年9 月4 日下午某時許，與Ａ女相約於Ａ女住家附近之便
    利商店見面後，隨即駕駛車牌號碼7P-9601 號自用小客車，
    搭載Ａ女前往苗栗縣通霄鎮御和園汽車旅館，在該旅館房間
    內，於不違反Ａ女意願之情形下，以其生殖器插入Ａ女陰道
    之方式，對Ａ女為性交行為。嗣因Ａ女發現其已懷孕，將懷
    孕乙事告知母親，始悉上情。
二、案經Ａ女與Ａ女之父訴由苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，核與證人即被害人Ａ女於偵訊中證述情節大致相符
    ，並有Ａ女代號與真實姓名年籍對照表、大千綜合醫院診斷
    證明書、性侵害案件胚胎採證監管記錄表、內政部警政署刑
    事警察局99年3 月31日刑醫字第0990021040號鑑定書各1 份
    在卷可稽，堪認被告上開任意性自白，係與事實相符，應能
    採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第227 條第3 項對於14歲以上未滿16歲之女子為性交
    罪，其被害客體為14歲以上未滿16歲之女子，立法意旨係以
    該女子對於性行為之智識及決斷能力仍未臻成熟，縱得該女
    子之同意，亦不得對之為性交行為，以保護少女身智之正常
    發育。查Ａ女係83年4 月21日生，於被告乙○○為前揭性交
    行為時，係屬為14歲以上未滿16歲之女子，被告明知Ａ女為
    年僅15歲之女子，仍與Ａ女為性交行為，核其所為，係犯刑
    法第227 條第3 項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪
    。另按兒童及少年福利法第70條第1 項規定：「成年人教唆
    、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實施犯罪或故意對
    其犯罪者，加重其刑至二分之一。但各該罪就被害人係兒童
    及少年已定有特別處罰規定者，不在此限。」，而刑法第22
    7 條第3 項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪，既係
    以「被害人年齡（14歲以上未滿16歲）」為其處罰之特別要
    件，當無再依兒童及少年福利法第70條第1 項規定加重處罰
    之餘地，併予敘明。
三、爰審酌被告明知被害人Ａ女係14歲以上未滿16歲之身、心尚
    在發育中之少女，對於男女之事尚屬懵懂階段，卻為滿足個
    人性慾而與之為性交行為，已對被害人身心健全發展與人格
    發展足生不良影響，應予懲罰，惟念其係在合意情形下與被
    害人所為之情慾行為，犯後已坦承犯行，且與Ａ女之法定代
    理人Ａ女之父達成和解，並履行完畢，有和解書1 份在卷可
    稽（見本院卷第25頁），犯後態度尚稱良好，兼衡其素行、
    教育程度、經濟狀況、犯案動機、本案犯行所造成之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、末查，被告前未曾因犯罪而受裁判，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，其因思慮不周，致犯本罪，惟犯後坦承
    犯行，尚知悔悟，並與Ａ女之法定代理人Ａ女之父達成和解
    ，信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第227 條第3 項、第74條第1 項第1 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君 
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第227條
（未成年人）
對於未滿十四歲之男女為性交者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑。
對於未滿十四歲之男女為猥褻之行為者，處 6 個月以上 5 年以
下有期徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處 7 年以下有期
徒刑。
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為猥褻之行為者，處 3 年以
下有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
