【裁判字號】    99,易,556
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第556號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：99年度偵字第2108號），於中
華民國99年7 月13日下午4 時，在本院第四法庭宣示判決，出席
職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向財團法人苗栗縣私立幼安教
養院支付新台幣壹萬貳仟參佰肆拾伍元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國98年11月16日
    15時許，在頭份「空軍一號」客運公司轉運站，將其所有之
    兆豐國際商業銀行頭份分行帳戶之提款卡（帳號0000000000
    0 號）及提款密碼，在頭份某客運公司轉運站，寄送給真實
    姓名、年籍不詳之詐欺犯罪集團成員，而幫助該詐欺犯罪集
    團成員，意圖為自己不法之所有，以電話詐術之方法，使甲
    ○○匯款新台幣1 萬2,345 元到上述帳戶而交付本人之物。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭    書記官   廖 仲 一
                                法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                                書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
