【裁判字號】    99,易,542
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第542號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第1304號、99年
度偵字第2085號），本院於中華民國99年7 月13日下午4 時許，
在本院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑
    肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第三
    級毒品愷他命貳拾陸包（合計純質淨重貳拾柒點壹參公克）
    均沒收。又毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第三級毒品愷他
    命貳拾陸包（合計純質淨重貳拾柒點壹參公克）均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）係毒品危害
      防制條例第2 條第2 項第3 款所明定列管之第3 級毒品，
      依法不得持有純質淨重20公克以上，竟意圖供自己施用，
      而基於持有第3 級毒品逾20公克之犯意，自民國99年3 月
      2 日下午3 時30分許前之某不詳時間起，陸續在新竹月亮
      舞廳向某真實姓名年籍均不詳綽號「小白」之成年男子，
      及在其他不詳地點向真實姓名年籍不詳之成年男子，購買
      第3 級毒品愷他命共26包（合計純質淨重27.13 公克）後
      ，放在其苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路19號2 樓房間衣
      櫥抽屜內，而非法持有之。嗣苗栗縣警察局竹南分局後龍
      分駐所員警，接獲甲○○之父乙○○檢舉，於99年3 月2
      日下午3 時許，由乙○○同意下，至甲○○上開住處房間
      內，扣得上揭第3 級毒品愷他命毒品共26包（99年度偵字
      第1304號偵查卷部分）。
（二）甲○○意圖為自己不法之所有，於99年3 月3 日上午10時
      許，在其苗栗縣後龍鎮○○里○ 鄰○○路19號住處，趁其
      父乙○○外出之際，徒手毀壞3 樓其父母房間之紗窗，再
      爬進房間內，竊取其父母所有鑲有翡翠墜子之金耳環1 對
      ，得手後至不詳之銀樓變賣，得款新台幣8 百元花用完畢
      。同日中午12時許，乙○○發現房間紗窗被破壞，質問甲
      ○○，甲○○坦承係其所為，乙○○遂向苗栗縣警察局竹
      南分局後龍分駐所提出竊盜告訴，警方始發現上情（99年
      度偵字第2085號偵查卷部分）。
（三）案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第5項、刑法第321條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
