【裁判字號】    99,苗簡,629
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第629號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告經觀察、勒戒之後，猶未能斷絕毒癮，顯見其改
    善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承認犯行之態度
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，併參
    酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第786號
    被  告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮中美裡8鄰澎湖厝3號
                    居新竹縣竹東鎮○○路○段1003巷48號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官於民國98年8月26日，以98年度毒偵字第764號為不
    起訴處分確定。詎猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後（98年 8月26日
    起算）5年內之99年4月 1日晚上某時，在新竹縣竹東鎮○○
    路 ○段1003巷48號之居所，以將安非他命放置於燈泡（未扣
    案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式
    ，施用第二級毒品1次。嗣於99年4月 2日15時16分許，因警
    至黃世明（另案偵辦）位於新竹市○區○○街89巷3弄5號之
    住處查訪列管輔導少年之際，乃甲○○見狀，竟因畏罪情虛
    ，逕自逃離現場，而執勤警員遂自後方追躡，進而在同市○
    ○街89巷口處，將甲○○予以逮獲，並經徵得其同意後採集
    尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應
    。
二、案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一) 被告甲○○99年6 月18日於本署偵訊時之自白─證明被告
     坦承確有於前揭時、地施用第二級毒品安非他命1 次之犯
     行。
  (二) 新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表影
     本1 紙─證明被告於99年4 月2 日15時16分許為警查獲後
     所採集之尿液（檢體編號：H-027 ），係被告親自排放之
     尿液，被告身體之代謝物。（附於臺灣新竹地方法院檢察
     署卷99 年 度毒偵字第824 號頁6 ）
  (三) 台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年4 月14日濫用藥
     物檢驗報告影本1 份─證明被告為警所採集之編號H-027
     號尿液，經送請檢驗後，結果呈現安非他命、甲基安非他
     命陽性反應。
  (四) 法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
     、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣
     新竹地方法院檢察署98年度毒偵字第764 號不起訴處分書
     各1 份─證明被告前曾因初犯施用第二級毒品安非他命案
     件，並經觀察、勒戒執行完畢釋放後，由檢察官為不起訴
     處分確定，本件施用毒品之犯行，係屬5 年內再犯之案件
     。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
