【裁判字號】    99,苗交簡,457
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第457號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第116號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮南和里4鄰南和42之7
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月14日凌晨1時許，在苗栗縣頭份鎮談文
    里之育達科技大學校區內某處，飲用啤酒1瓶後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨1時20分許，
    駕駛車牌號碼LT－0481號自小客車，自飲酒地出發，欲返回
    同縣通霄鎮之住處。嗣於98年6月14日凌晨1時30分許，行經
    苗栗縣後龍鎮○○里縣道苗9線之渡船頭路段時，因酒精發
    生作用致其不能安全駕駛，遂駛入施工中之對向車道內，致
    車輛陷入泥濘地中無法行駛。經到場處理之員警對甲○○施
    以呼氣酒精濃度測試，結果發現其呼氣酒精濃度達每公升0.
    62毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官為緩
    起訴處分。嗣因甲○○於緩起訴期間內，再涉犯酒後駕車公
    共危險罪嫌，而經本署檢察官以99年度偵字第2227號聲請簡
    易判決處刑，故由本署檢察官撤銷原緩起訴處分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有呼氣酒精濃度測試值單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局竹南分局汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、苗栗縣警察局竹南分局
    處理酒醉駕駛行為人當時狀況調查表、道路交通事故調查報
    告表等各乙份，以及現場採證照片9張在卷可佐，足證其自
    白與事實相符。至被告經本署檢察官為緩起訴後，於緩起訴
    期間再犯有期徒刑以上刑之罪，為本署檢察官撤銷緩起訴處
    分之情形，亦有本署99年度偵字第2227號聲請簡易判決處刑
    書、99年度撤緩字第76號撤銷緩起訴處分書各乙份等在案，
    可資佐憑。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
