【裁判字號】    99,訴,428
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
598 號），本院於中華民國99年7 月13日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因贓物案件，經本院於民國96年1 月31日以96年
      度苗簡字第91號判決，判處有期徒刑4 月，於96年3 月26
      日確定，嗣減為有期徒刑2 月，於97年4 月13日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。甲○○又曾因施用毒品案件，
      經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
      改送強制戒治，於97年2 月14日停止戒治出所，由台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官於97年2 月25日以97年度戒毒偵
      字第8 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於上開強
      制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於99年1 月4 日下午7 時許，在其苗栗縣頭份鎮新
      華里崎仔頭324 之1 號住處，以注射針筒（未扣案）注射
      之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2 級
      毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月3 日下午4 時許，
      在其上開住處，以將甲基安非他命放入玻璃球（未扣案）
      內，用打火機（未扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局頭份分局
      偵查隊員警，持檢察官核發之拘票，於99年1 月5 日下午
      1 時40分許，在苗栗縣頭份鎮○○路137 號前，將前犯毒
      品案件待執行之受刑人甲○○拘提到案，甲○○在警方尚
      未發覺前，主動向警方坦承上情而自首，並同意警方對其
      採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反
      應，及甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
