【裁判字號】    99,司促,5150
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5150號
債  權  人  泓英科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人富技環境工程有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請求利息起算日之依據為何？如雙方無約定，請審酌更正自
    本件支付命令送達之翌日起算。
二、請提出債務人之法定代理人甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
