【裁判字號】    99,訴,302
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第302號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
434 號），本院於中華民國99年7 月13日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因妨害自由、侵占、違反肅清煙毒條例等案件，
      經法院判刑確定，入監服刑後，一度假釋出監，嗣因另違
      反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處有期徒刑2 年
      確定，上開假釋被撤銷，再度入監執行殘刑4 年6 月5 日
      ，上開案件均於96年4 月11日因縮短刑期假釋出監，於97
      年1 月17日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯
      ）。乙○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒
      治，於98年3 月18日執行完畢釋放，由台灣苗栗地方法院
      檢察署檢察官於同日以98年度戒毒偵字第16號為不起訴處
      分確定。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因之
      犯意，於98年11月11日某時許，在其苗栗縣苗栗市○○里
      ○ 鄰○○街36巷10號，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內
      ，用打火機（未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品
      海洛因1 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於98年11月10日某時許，在上開同一地點，以將甲基安
      非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）點
      火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
      次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊員警，於98年11月11
      日下午5 時20分許，在苗栗縣苗栗市○○街36巷口，逮捕
      另犯毒品案件之通緝犯乙○○，乙○○在警方尚未發覺前
      ，主動向警方供出上情而自首，並同意警方對其採尿送驗
      結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，及甲
      基安非他命陽性反應。
（三）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
