【裁判字號】    99,易,571
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第571號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2301號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪
協商程序後，於中華民國99年7 月13日下午4 時許，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，扣
    案之電子遊戲機壹台（含IC板壹塊）及新臺幣壹佰參拾元，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實如起訴書所載（詳如附件）。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
四、附記事項：
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵，足見其素行良好。其因
    一時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
