【裁判字號】    99,易,357
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第357號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第319 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年8 月10日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第17572 號為不起訴處分確定。惟前開觀察、勒戒無法收
    其實效，復於上述觀察、勒戒執行完畢釋放出所後5 年內之
    90年間因犯施用第一、二級毒品罪，再經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年11月9 日執行完畢。刑事責任部分則由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第457 號提
    起公訴，並經本院以90年度訴字第349 號判決分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑10月確定。再於91
    年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以91年度訴字第24
    3 號判決分別判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑為有期
    徒刑1 年，上開2 案件經本院裁定應執行刑為有期徒刑2 年
    ，於93年9 月30日因縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）。
  (二)詎甲○○猶不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年1 月20日下午2 時許，在苗栗縣頭份鎮之運動公園廁所內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內（未扣案），並以火加熱
    燒烤後使成煙霧，再吸食該煙霧之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於99年1 月22日晚上10時20分許，在苗
    栗縣頭份鎮○○○路17號4 樓之1 前，苗栗縣警察局通霄分
    局苑裡分駐所員警見甲○○形跡可疑上前盤查時，甲○○一
    時慌張，從其衣服口袋內掉落一級毒品海洛因2 小包（施用
    第一級毒品部分業經本院以99年度訴字第179 號判處罪刑）
    ，當場被警方發現予以扣案，並同意採集尿液送驗，經警將
    甲○○查獲後所採尿液送驗結果，發現除呈現海洛因代謝物
    嗎啡陽性反應外，尚有甲基安非他命之陽性反應，始查悉甲
    ○○另涉上開施用第二級毒品犯行。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於99年2
    月11日出具之尿液檢驗報告影本、苗栗縣警察局通霄分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本各1 份。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、本院90年度訴字第349 號判決書各
    1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒
    品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之犯罪前科，且曾經觀察、勒戒，仍
    未能自我克制以戒除毒癮，猶為本案之施用第二級毒品行為
    ，戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛在危害
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，其所為主要係戕害自身，並未直
    接積極損害他人之利益暨其生活狀況、智識程度暨衡酌檢察
    官之具體求刑範圍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，應於判決送達起10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
六、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
