【裁判字號】    99,苗簡,625
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第625號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2940 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2940號
    被  告  甲○○  女  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○路105號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○係苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街77號「向尚服飾店
    」之店員，於民國99年5月2日14時2分許，在上址店內，趁
    店主乙○○將現金新台幣（下同）1千元（5百元紙鈔1張及1
    百元紙鈔5張）放置白色櫃檯上，準備交接補回款項，而甲
    ○○於手拿衣服接近櫃臺時，其視線應能發現白色櫃檯上放
    置有紅顏色紙鈔數張，竟意圖為自己不法之所有，先將衣服
    平放在櫃檯上，且將衣服反摺後捉於手掌中，並將上開紙鈔
    夾帶於衣服內，即離開櫃臺旁，嗣乙○○發覺紙鈔不見，即
    調閱店內之監視錄影紀錄並發覺上情，即報警詢線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地有放置衣服在店內櫃檯上並拿走衣服夾帶紙鈔數張
    等事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不諱，雖
    辯稱：伊不知道櫃檯上有紙鈔，可能是伊移動衣服時，不小
    心連帶將錢夾帶走，伊後來在櫃檯的右後方掛勾下方紙箱內
    內找到錢，伊沒有偷錢云云，然查，上開事實業據告訴人乙
    ○○指述甚詳，復經本署檢察事務官勘驗現場監視錄影紀錄
    結果，發現(1)被告甲○○手持一件紅色外套靠近告訴人乙○
    ○，站立於告訴人旁，並將外套「平放」於櫃臺上，其目光
    可直視到告訴人放置於櫃臺上之物品(擷錄照片二、三)。(2)
    被告甲○○將紅色外套反摺，以極不自然「反摺」之方式將
    外套捉於手中，可清楚看到桌上之物品已不在原來位置(擷
    錄照片六、七)。(3)被告甲○○轉身離去時，桌上之物品已
    不在原來位置(擷錄照片八)等事實，足見被告應有發覺白色
    櫃檯上放有紅色紙鈔之可能，其所辯解之詞不足採信；另參
    以被告果真係在不知情之情形下，於移動衣服時夾帶紙鈔，
    則以櫃檯上之紙鈔共有6張之數，該紙鈔理應會隨衣服移動
    之方向，掉落在櫃臺旁之地面始符物理原理，然實際上被告
    辯稱掉落紙鈔之位置在櫃檯的右後方掛勾下方紙箱內，果真
    如此，被告為何不即時反應掛勾下方有發現紙鈔之事，卻於
    告訴人發覺失竊，查閱監視錄影紀錄後，被告始於所謂之掛
    勾下方尋得紙鈔等情，均顯與事理有違，是應以告訴人之指
    述較符事實。被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
