【裁判字號】    99,訴,446
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第426號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
226 號，追加起訴案號：99年度毒偵字第771 號），本院於中華
民國99年7 月13日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決，出席
職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案摻有
    海洛因之香菸壹支沒收銷燬之。又施用第一級毒品，累犯，
    處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案摻有海洛因之香菸壹支
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有下列構成累犯之前科紀錄：因寄藏贓物案件，
      經台灣桃園地方法院於民國95年3 月29日以95年度易字第
      3 號判決，判處有期徒刑8 月，於95年5 月1 日確定。
      因施用第1 、2 級毒品案件，經台灣桃園地方法院於95年
      1 月26日以94年度訴字第2249號判決，分別判處有期徒刑
      7 月及3 月，並定其應執行刑為有期徒刑9 月，於95年3
      月9 日確定。嗣上開案件經依96年罪犯減刑條例之規定，
      分別減為有期徒刑4 月、3 月15日及1 月15日，並定其應
      執行刑為有期徒刑8 月，於96年7 月31日因縮刑期滿執行
      完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1 月3 日執行完畢出
      所，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年1 月7 日以
      93年度毒偵緝字第131 號不起訴處分確定。詎上開觀察、
      勒戒未收其實效，甲○○於該次觀察、勒戒執行完畢後5
      年內，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年12月30
      日晚上10時許，在桃園縣龜山鄉○○路○路段旁，以將海
      洛因摻入香菸內，用打火機（未扣案）點燃吸食之方式，
      施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣台北縣政府警察局板橋分
      局沙崙派出所員警，於99年1 月1 日上午11時50分許，在
      桃園縣龜山鄉○○路○ 段頂好巷2 之2 號6 樓，逮捕毒品
      通緝犯甲○○時，當場扣得甲○○所有摻有海洛因之香菸
      1 支。甲○○除向警方坦承上情外，並同意警方對其採尿
      送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應（
      台灣桃園地方法院檢察署99年度毒偵字第250 號偵查卷、
      台灣苗栗地方法院檢察署99年度毒偵字第226 號偵查卷部
      分）。
 （2）甲○○又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於98年12月
      7 日晚上10時許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段頂好巷2之2
      號住處頂樓，以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火
      機（未扣案）點燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1
      次。另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於上開
      同一時、地，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內
      ，用同一打火機點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣桃園縣政府警察局龜山分局偵查
      隊員警，於翌日（8 日）下午6 時50分許，在桃園縣龜山
      鄉○○路○ 段頂好巷口，見甲○○形跡可疑加以盤查，甲
      ○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出上情而自首，並
      同意警方對其採尿送驗結果，其尿液確呈有海洛因之代謝
      物嗎啡陽性反應，及甲基安非他命陽性反應（台灣桃園地
      方法院檢察署99年度毒偵字第1423號偵查卷、台灣苗栗地
      方法院檢察署99年度毒偵字第771 號偵查卷部分）。
（三）案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴；暨由桃園縣政府警察局
      龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
      等法院檢察署檢察長核轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
      偵查後追加起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
