【裁判字號】    99,苗簡,627
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第627號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第3292號
    被  告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣後龍鎮龍坑里十班坑157之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於民
    國97年9月22日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於99年6月10日8時50分許，在苗栗縣後龍鎮後龍市
    場即該鎮○○路4l號前，趁人不注意之際，徒手竊取乙○○
    所擺設攤位上販賣之食品火腿棒1枝，得手後，即將之直接
    放入口中食用，適為乙○○發覺，而予追趕並持棍棒毆打甲
    ○○，造成甲○○受有左肩、背部、腰部多處瘀血腫之傷害
    （傷害部分，已和解而未移送），並即報警當場查獲。
二、案經黃明雄訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地未經同意拿取告訴人乙○○攤位上之食品火腿棒1
    枝食用為警查獲等事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查
    中供承不諱，雖辯稱：伊以為是試吃，所以才拿一枝來吃，
    伊不是竊盜云云，然查，上開犯罪事實業據告訴人指訴甚詳
    ，又參以攤販上如係試吃品，應有切成小片之試吃品放於碟
    子內供客人取用，惟觀之卷附照片所示放置食品火腿棒之處
    ，不但無切成小片之試吃品，且攤販上所放置食品火腿棒者
    ，均係整枝之食品火腿棒，又被告自承未經告訴人同意等情
    ，是被告所辯稱以為是試吃品乙節，無非事後卸責之詞，不
    足採信。此外，並有卷附警製職務報告、現場照片、和解書
    及被告因竊盜遭毆受傷之診斷證明書等足參，是被告上揭竊
    盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於97年9
    月22日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參，
    其於五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，請依累犯規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
