【裁判字號】    99,苗簡,593
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第593號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係明知被害人已經聲請
    保護令，仍漠視公權力之存在，使被害人受精神及身體上傷
    害，及其犯後態度、智識程度、生活狀況，迄今復未取得被
    害人之諒解所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第2 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2253號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路286號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之父，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。乙○○曾因對甲○○實施身體上不
    法侵害之行為，經甲○○聲請臺灣台中地方法院於98年12月
    4 日以98年度家護字第1192號核發民事通常保護令，裁定令
    乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，不
    得對甲○○為騷擾行為，而該裁定內容乙○○亦已知悉，且
    甲○○嗣亦遷居苗栗縣後龍鎮南龍里9鄰城外100之4 號與外
    婆杜蔡肉桂同住。99年4月18日下午1時許，乙○○前往上址
    ，欲向甲○○拿取健保卡、並欲向甲○○之母杜秋蓮要索新
    台幣（下同）3 萬元時，因受杜蔡肉桂所阻，竟憤而接續在
    上址外大聲呼叫在屋內之甲○○、並接連撥打杜蔡肉桂住處
    電話，而為騷擾甲○○之行為，違反臺灣台中地方法院所為
    之上開民事通常保護令，嗣為獲報到場之員警當場逮捕。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○有於上開時地，因欲向甲○○拿健保卡及欲向杜秋蓮
    拿3 萬元不得其門而入，因而在外呼喊甲○○並撥打杜蔡肉
    桂電話之事實。
２．證人甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    案發過程及乙○○當日有在外一直呼叫甲○○，甲○○有些
    害怕之事實。
    乙○○嗣有打電話要求甲○○不能於法庭上亂講話，顯有意
    影響甲○○證詞之事實。
３．證人杜蔡肉桂於警詢、偵訊之陳述：
    案發經過及乙○○當日確有為接續大聲呼叫、接連撥打電話
    等騷擾行為之事實。
４．證人杜秋平於警詢、偵訊之陳述：
    乙○○案發當日有前往上址之事實。
５．臺灣台中地方法院98年度家護字第1192號民事通常保護令一
    份：
    乙○○經裁定禁止對甲○○為騷擾行為之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
