【裁判字號】    99,苗簡,282
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第282號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中市北屯區○○○路○ 段286 巷78號
    ，此有被告提出之民事聲明異議狀在卷可稽，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
