【裁判字號】    98,親,57
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度親字第57號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊銷樺律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求否認婚生子女事件，於民國99年2 月5 日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本及原本主文中關於「訴訟費用由原告負擔」記載，應
更正為「訴訟費用由被告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年2 月5 日所為98年度親字第57號之民事判
    決原本及正本之主文欄關於「訴訟費用由原告負擔」之記載
    ，係「訴訟費用由被告負擔」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規
    定依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃惠雯
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
