【裁判字號】    99,撤緩,171
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（臺灣板橋地方法院98年度訴字第2005號），聲請撤銷緩刑之
宣告（99年度執聲字第2244號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，前經本院於民國98年7 月23日以98年度
    訴字第2005號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年，並應向公庫支
    付新臺幣（下同）5 萬元，該判決於同年8 月28日確定在案
    。嗣經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官
    函請受刑人依判決履行給付，受刑人竟置之不理，核其行為
    違反刑法第74條第2 項第4 款（聲請書誤載為第3 款）之規
    定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反刑法第74條第2 項第1 款至
    第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第
    74條第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文
    。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地
    之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條
    亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件，經本院於98年7 月23日以98年度訴字第2005號判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，如易科罰金，以銀元
    300 元折算1 日，緩刑3 年，並應向公庫支付5 萬元，該判
    決於同年8 月28日確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑。又上開判決確定後，經板橋地檢署
    檢察官依受刑人住居所地址發函通知受刑人應於文到30日內
    （即99年6 月26日前）向國庫支付緩刑所定金額5 萬元，受
    刑人迄未支付，亦有板橋地檢署通知及送達證書各2 份、公
    務電話紀錄單1 份附卷可考，是受刑人顯有違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔之情形。本院認受刑人既未對上開刑
    事判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案
    判決，並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故
    不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向公
    庫支付5 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預
    期受刑人猶能恪遵相關法令規定，顯見原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定相符。從而，本件聲請於法有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
