【裁判字號】    99,司聲,1030
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1030號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。上揭規定，依同法第106 條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，上
    開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條準用民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵臺灣新竹地方法院98年度裁全字第858 號民事裁定，為
    擔保假處分，曾提供新臺幣1,685,000 元為擔保金，並以臺
    灣新竹地方法院98年度存字第1239號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經聲請人聲請撤銷假處分裁定並撤回假處分執行
    而終結，為請求返還擔保金，爰聲請對相對人定期催告行使
    權利云云，並提出假處分裁定、提存書、執行處通知影本等
    件為憑。
三、經查，聲請人聲請本院命相對人就臺灣新竹地方法院98年度
    裁全字第858 號裁定所提供之擔保金行使權利，惟查，供擔
    保人請求法院依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款催告受
    擔保利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔
    保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或
    保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度臺抗
    字第55號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談
    會民事類提案第19號參照）。準此，揆諸前揭說明，聲請人
    向本院聲請命相對人行使權利，自應由為假扣押裁定之臺灣
    新竹地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請
    ，顯有違誤，爰依職權將本件移送有管轄權之臺灣新竹地方
    法院。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
