【裁判字號】    99,交易,366
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第366號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
687號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以「甲○○於民國98年9 月16日23時15分許，駕駛
    車牌號碼6669- QH號自用小客車，沿臺北縣永和市○○路往
    永利路方向行駛，行經臺北縣永和市○○路與永貞路口欲左
    轉永貞路時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時天候
    晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即冒然左轉，適有
    乙○○騎乘車牌號碼LK6-801 號重機車沿臺北縣永和市○○
    路往國中路方向行駛並行至該處，二車遂發生碰撞，致乙○
    ○人車倒地，因而受有頭部外傷合併右臉多處挫擦傷及四肢
    多處挫擦傷之傷害。」之起訴事實，認被告涉犯有刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○訴由被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287規定，須告訴乃論。查以，本件告訴人與被告就
    本件交通事故暨被告涉犯之過失傷害行為達成調解，並已由
    告訴人於99年6月8日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷
    可憑。依前開說明，爰為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
