【裁判字號】    99,抗,154
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第154號
抗   告   人 甲鼎工程有限公司
兼
法定代理人 甲○
上列抗告人等與相對人鋒翼企業有限公司間因本票准許強制執行
裁定事件，對於中華民國99年6月8日本院99年度司票字第2568號
裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人於原裁定主張：系爭本票為抗告人甲鼎工程有限
    公司（下稱甲鼎公司）向相對人購買新臺幣(下同)400 萬餘
    元貨物貨款給付之擔保，因抗告人甲鼎公司尚積欠 0000000
    元貨款，迭經催討，抗告人均置之不理，是相對人執以抗告
    人等為共同發票人，如原裁定所示免除作成拒絕證書之本票
    一紙，於屆期提示未獲付款時，爰依票據法第123 條聲請裁
    定許可強制執行等語，原裁定依法予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：系爭本票係抗告人為訴外人欽德營造股份有
    限公司簽發面額400 萬元之支票一紙向訴外人蘇基旺調借現
    款保證之用，於上開支票兌現後，訴外人蘇基旺應返還系爭
    本票予抗告人，惟訴外人蘇基旺遲不返還，相對人所稱系爭
    本票為貨款給付之擔保顯與事實有違，又相對人是否為善意
    持有人亦有所疑義等語。惟查抗告人所稱縱令屬實，亦係實
    體法上之爭執，揆諸首開說明，自應由抗告人另循實體訴訟
    ，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制
    執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
