【裁判字號】    99,交簡,2648
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2648號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
833 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○於民國98年7 月17日上午10時30分許，駕
    駛車號AM9-937 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○路往臺北
    市方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路與民生路口時，適乙
    ○○駕駛車號782-DES 號重型機車從後方同向駛至，因未注
    意車前狀況而追撞甲○○所駕駛機車之後方，肇致交通事故
    ，造成乙○○人車倒地，因而受有左膝擦傷併挫傷、右肘及
    右腸骨處擦傷等傷害（所涉過失傷害部分，另由檢察官為不
    起訴處分確定）。詎甲○○於駕駛上開機車肇事後，明知汽
    車（包括機車）駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即
    採取救護或其他必要之措施，不得駛離，因認自己駕駛機車
    並無疏失，竟於知悉其已肇事致乙○○倒地受傷，仍不為必
    要之安全救助，置乙○○於不理，而逕行駕駛上開機車逃離
    現場。嗣因乙○○報警處理，始為警循線查悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
  (三)目擊證人廖育德於警詢及偵訊時之證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、亞
    東紀念醫院及振興醫療財團法人振興醫院診斷證明書、臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年12月16日北縣鑑字
    第9815889 號鑑定意見書各1 份、現場及車損照片13幀。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行狀況，其犯罪之動
    機、目的、手段、對於被害人所生危害程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其駕車不慎肇事，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問時自白
    犯罪，且與被害人乙○○成立調解並賠償損害，有調解筆錄
    影本1 份在卷足憑，堪認已有悔意，歷此教訓，應足知警惕
    ，因認本案對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
