【裁判字號】    99,司家他,1
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司家他字第1號
相  對  人
即  原  告  戊○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告戊○○應向本院繳納訴訟費用額確定為新臺幣捌仟
貳佰貳拾貳元。
相對人即被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○應分別向本院繳
納訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零伍拾陸元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國98年10月
    5 日以98年度家救字第151 號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以98年度
    家訴字第163 號判決訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原
    告負擔，並確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職
    權以裁定確定並向原告及被告徵收應負擔之訴訟費用。經依
    職權調取上開案卷審查後，本件相對人即原告訴之聲明為請
    求被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○按月連帶給付原告
    扶養費新台幣（以下同）13000 元。從而，本件訴訟之訴訟
    標的金額合計為156 萬元，應徵收第一審裁判費16,444元（
    98年度家補字第411 號），此項訴訟費用應由相對人即被告
    丙○○、乙○○、甲○○、丁○○負擔二分之一，即為8,22
    2 元（小數點以下四捨五入），並由被告四人平均分擔之，
    即每人2056元（小數點以下四捨五入），餘由相對人即原告
    負擔即為8,222 元。爰依職權確定應向相對人即原告及相對
    人即被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
