【裁判字號】    99,聲,3386
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2154號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，分別就編號一至三及編號四至九定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又按依刑法第四十八
    條更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法
    第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。
三、本件受刑人因犯施用第一級毒品（六罪）、施用第二級毒品
    罪（二罪）及偽造文書罪，先後經臺灣高等法院、臺灣臺北
    地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，並均經判決確定
    在案（詳如附表所示，惟附表編號一所示之罪之確定判決案
    號應更正為「九十七年度上訴字第五七四四號」，附表編號
    四至六所示之罪之確定判決案號均應更正為「九十八年度訴
    緝字第二一七號、二一八號」），固有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院九十七年度上訴字第五七四四號、
    臺灣臺北地方法院九十八年度訴緝字第二一七號、二一八號
    、九十九年度訴字第四八八號、本院九十八年度訴字第三二
    八二號、九十九年度簡字第二一四號、九十九年度訴字第五
    八一號判決書各一件附卷可稽。惟查：
（一）如附表編號一至三所示之罪部分，經查符合數罪併罰之要
      件，聲請人聲請就此部分定其應執行刑，本院審核認聲請
      為正當，應依法就受刑人如附表編號一至三所示之罪所處
      之刑，定其應執行之刑，爰裁定如主文第一項所示。
（二）附表編號四至九所示之罪部分，其中附表編號七之本院九
      十九年度簡字第二一四號偽造文書、附表編號九之本院九
      十九年度訴字第五八一號施用第一級毒品等案件，固係由
      本院分別於九十九年三月三日、九十九年四月一日判決，
      並分別於同年三月二十九日、四月二十三日確定，然如附
      表編號八所示之施用第一級毒品罪，則係由臺灣臺北地方
      法院於九十九年四月十三日判決，並於同年五月三日確定
      ，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      件附卷可稽。是以受刑人所犯如附表編號四至九等案件最
      後判決之事實審法院為臺灣臺北地方法院。揆諸首揭條文
      規定，應由檢察官向臺灣臺北地方法院聲請定應執行刑，
      本院就附表編號四至九部分依法並無管轄權，聲請人就此
      部分遽向本院聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
      第二項所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
