【裁判字號】    99,訴,2027
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2027號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4432號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十七年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十七年度毒聲字第一一四六號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第
    一九一九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十八年五
    月二十五日停止戒治處分釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第五七三號為不起訴處
    分確定。又於九十八年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    以九十八年度簡字第九七三七號判決判處有期徒刑六月確定
    ，現正執行中。詎乙○○猶未戒除毒癮，明知第一級毒品海
    洛因（下稱海洛因）為毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟又基於施用海洛因之犯意，於九
    十九年三月二十三日上午某時許，在臺北縣新莊市○○街某
    友人住處，以將海洛因加水稀釋後置於針筒內注射之方式（
    起訴書略載為於九十九年三月二十三日二十一時三十分許為
    警採集尿液前回溯二十六小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳方式），施用海洛因一次。嗣於九十九年三月二十三日晚
    上九時三十分許，因其係毒品治安顧慮人口，經警通知到案
    ，在臺北縣政府警察局新莊分局明志派出所接受尿液採驗，
    檢測結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，乙○○就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理      由
一、訊據被告乙○○對其在上揭時、地施用海洛因之犯行，於本
    院審理中坦承不諱。又被告於九十九年三月二十三日晚上九
    時三十分許為警查獲後，為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC
    /MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，確呈鴉片類嗎啡陽性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年四月十五日（
    報告編號：UL/2010/40052） 濫用藥物檢驗報告（檢體編號
    ：D0000000）、臺北縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄各一件附卷可稽。再參以海洛因於人
    體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之施用者係檢驗其尿液
    中之嗎啡反應等情，為本院職務上已知之事實，被告亦自承
    其係施用海洛因，足見被告為警查獲前所施用者確係海洛因
    無訛。綜上，足認被告自白與事實相符，應堪採信。又查被
    告前因施用毒品犯行，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於九十八年五月二十五日停止處分釋放出所，並於強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，又犯施用毒品之犯行，經本院以
    九十八年度簡字第九七三七號判決判處有期徒刑六月確定之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可憑，是被
    告再犯本件施用毒品之犯行，應依毒品危害防制條例第十條
    規定處罰。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前，
    持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告犯罪前因施用毒品犯行，經觀察勒戒、強
    制戒治及有期徒刑之判決後，仍再犯本件犯行，惡性非輕，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、對社會治安之危害程度
    ，及犯後業已坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭      法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
