【裁判字號】    99,簡,5773
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14502 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭資現金新臺幣陸仟肆佰元、象棋壹副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審
    酌被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○在公眾得出入之場
    所賭博財物，助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良風俗，
    惟被告四人於犯後於警詢及偵查中均坦承犯行，態度尚稱良
    好，兼衡其等犯罪之動機、手段、目的及生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、又扣案之象棋1 副為當場賭博之器具；賭資現金新臺幣6,40
    0 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，爰均依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
