【裁判字號】    99,司聲,999
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第999號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人            陸軍軍官學校
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須債權
    人「假扣押」債務人之財產，且未提起本案訴訟者，始得准
    許。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產
    ，經本院以99年度司執竹字第32728 號裁定，將聲請人之財
    產在新臺幣3,439,797 元之範圍內假扣押查封在案，惟相對
    人尚未向法院提起本案訴訟，為此爰依民事訴訟法第529 條
    之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件係本院99年度司執字第32728 號損害賠償強制執
    行事件，相對人係依據本院93年度執字第27417 號債權憑證
    為執行名義之請求，而非假扣押事件，業據本院依職權調閱
    本院99年度司執字第32728 號執行卷宗核閱屬實。揆諸前揭
    法條規定，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，即無理
    由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              民事第二庭        司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
