【裁判字號】    99,訴,1156
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳志榮
被      告  陳治成
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件繳納保證金，本院
裁定如下:
    主  文
陳志榮繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人陳志榮因被告陳治成違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院指定保證金額新臺幣4 萬元，由具保人繳納現金後
    ，已將被告釋放。
三、茲查：被告經本院指定庭期，無故不到庭，有傳票回證2 紙
    、拘票執行報告各1 紙附卷可稽，被告顯已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                 刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                 法  官  陳世旻
                                 法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
