【裁判字號】    99,聲,3361
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2223號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行罰金新臺幣拾萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    等2 罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險等2 罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官之聲
    請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第42條第3 項、第53條、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
