【裁判字號】    99,交聲,2140
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2140號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年11月8 日所為
之處分（板監裁字裁41-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，原處分機關認本件異議人即受處分人甲○○因於民國
    94年4 月8 日晚上9 時38分許，在臺北市○○○○○道往板
    橋方向，行車速度超過規定之最高時速未滿20公里，經警逕
    行製單舉發後，遂於95年11月8 日以板監裁字裁41-A000000
    00號裁處異議人罰鍰新台幣1 千9 百元，並記違規點數1 點
    在案；嗣因上開裁決書於送達異議人位於臺北縣板橋市○○
    ○路265 巷9 號3 樓之住處時，未獲會晤異議人本人，亦無
    可受領文書之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，
    郵務人員已將上開裁決書於95年11月13日寄存於異議人送達
    地之郵政機關即板橋南雅郵局12支局，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於異議人住居所門首，1 份則置於異議人住居所
    信箱或其他適當位置，此有原處分機關違反道路交通管理事
    件裁決書影本、送達證書影本各1 份在卷可稽。故上開裁決
    業已於95年11月13日發生送達之效力（參照行政程序法第74
    條）。又原處分機關係設於臺北縣中和市○○路○段116 號
    ，異議人則設址於臺北縣板橋市○○○路265 巷9 號3 樓，
    並非同在一縣轄市，但均在本院管轄區域內，依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目
    之規定，異議人聲明異議之在途期間應扣除2 日，故異議人
    如欲聲明異議，應於上開裁決送達翌日起22日內為之（異議
    期間20日加上在途期間2 日），惟異議人遲至99年6 月29日
    始行提出，此有蓋有原處分機關收文章之異議人所提之聲明
    異議狀1 份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，
    揆諸首揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議於法自有未
    合，本院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
