【裁判字號】    99,撤緩,168
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權法案件，聲請撤銷緩刑（99年度執
聲字第2143號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件（97年罰執
    第208 號），經本院以92年度訴字第1755、2433號（92年偵
    字第6498號）判處有期徒刑2 年，減為有期徒刑1 年，緩刑
    3 年，於96年8 月24日確定在案。竟於緩刑期內即98年10月
    31日，其另犯過失傷害罪，經臺灣高等法院於99年5 月1 日
    以99年度交上易字第123 號判處得易科罰金之拘役30日，於
    99年5 月11日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤緩等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、查本件受刑人於前述緩刑期內即98年10月31日晚間11時20分
    許，駕駛車牌號碼F3-8963 號自用小客車，沿臺北縣板橋市
    ○○路○ 段往光復橋方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○
    段與民權路之交岔路口時，因疏於注意車前狀況而與告訴人
    林德宗所騎乘車牌號碼K6U-817 號重型機車發生碰撞，致告
    訴人林德宗受有右手掌、右足踝挫傷、擦傷之傷害，而犯過
    失傷害罪，經本院於99年3 月15日以99年度交易字第89號刑
    事判決處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，上訴後經臺灣高等法院以99年度交上易字第123 號刑事
    判決上訴駁回，並於99年5 月11日確定等情，固有上揭判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足憑，惟受刑
    人於緩刑期內，係因一時失慮而犯上開過失傷害罪，其主觀
    上顯現之反社會性非重，又衡諸二案，非但犯罪型態、原因
    、犯行罪質、犯罪手法及對特定被害人法益之侵害迥然不同
    ，且所犯亦與無何關連，後案嗣僅經法院斟酌情節僅宣告拘
    役30日，亦顯受刑人之犯罪情節尚非重大，是尚難僅因受刑
    人在緩刑期間更犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上
    開緩刑之宣告難收其預期效果之情，且聲請人亦未舉出具體
    事證證明受刑人受上開拘役之宣告確定，可認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要之情形。是聲請人之
    聲請於法尚有未合，要無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
