【裁判字號】    99,訴,1281
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1281號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦有明文。當事人兩造以合意定第一審管轄
    法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定，
    除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告起訴主張依兩造間之中期房屋借款約定書（下稱系
    爭契約）之約定，請求被告返還消費借貸款，依系爭契約第
    18條約定因該契約涉訟時，雙方同意以臺灣臺北地方法院或
    其他乙方（即原告）之分行所在地為第一審管轄法院。經查
    系爭契約係被告與合併前之華信商業銀行股份有限公司（址
    設臺北市○○○路○ 段4 號）簽訂，後者合併後之存續公司
    為原告永豐商業銀行股份有限公司，其營業所所在地為臺北
    市中山區○○○路○ 段36號，是本件自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
