【裁判字號】    99,司養聲,83
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第83號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與收養人甲○○、丙○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國45年5 月5 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）原為甲○○（男、民
    國○ 年○ 月○○日生）、丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號）所共同收養，茲因聲請人
    養父甲○○、養母丙○○先後於民國57年1 月6 日、85年7
    月17日死亡，聲請人欲回復本生家姓氏，爰依民法第1080條
    之1 之規定，請求終止與養父甲○○、養母丙○○之收養關
    係等語。
三、查本件聲請人前曾與甲○○、丙○○成立收養關係，為該2
    人之養女，而養父甲○○、養母丙○○先後於民國57年1 月
    6 日、85年7 月17日死亡之事實，業據聲請人提出除戶戶籍
    謄本等件為證。且聲請人於本院調查時陳稱：「因為85年養
    母死亡後，直到現在我都和生母住在一起，所以我要終止收
    養，回復本家的姓氏。（問：是否有繼承養父母的遺產）沒
    有」等語。另聲請人養家之兄廖正富到庭證稱聲請人並未繼
    承養家之遺產，而聲請人之胞弟李世民亦同意聲請人回復本
    生家等情，此有本院99年6 月11日非訟事件筆錄可參。從而
    ，本件聲請人之養父甲○○、養母丙○○既均已死亡，聲請
    人聲請許可終止其與養父甲○○、養母丙○○之收養關係，
    並無顯失公平之情形，依首揭說明，自應許可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                       家事法庭    司法事務官   翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
