【裁判字號】    99,簡,5480
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局海山分局埔墘派出所受理案件紀錄表1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。按犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣
    告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
    ，刑法第172 條定有明文；又自白在所誣告之案件經檢察官
    處分不起訴確定後者，固因為不起訴處分而不發生裁判確定
    之問題，惟仍屬於「於所誣告之案件，裁判確定前自白」而
    應適用刑法第172 條規定減輕或免除其刑（最高法院31年上
    字第2211號判例、66年度第5 次刑庭庭推總會議決議意旨參
    照）。查本案被告於所誣告之案件未被員警移送前已自白犯
    行，致所誣告之案件未遭訴追，從而事實上已無刑法第172
    條規定所指「所誣告案件裁判確定」之問題，然上開規定之
    立法意旨係鼓勵誣告之行為人及時悔悟，以期早日發見真實
    ，節省訴訟勞費，故倘因被告及時自白致其誣告之案件未發
    動刑事訴追偵查程序時，反而無上開應減輕或免除其刑之適
    用，顯屬輕重失衡，故參酌上開判例及決議要旨說明，被告
    於本案偵查中自白犯行，應依刑法第172 條規定減輕其刑。
    茲審酌被告犯罪動機、目的、手段、品行、前科素行、生活
    狀況、智識程度、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
