【裁判字號】    99,司養聲,75
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司養聲字第75號
聲  請  人
即  收養人  廣部正己
聲  請  人
即被收養人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；子女被收養時，
    應得其父母之同意；前項同意應作成書面並經公證，但已向
    法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之
    ；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由
    ，足認違反收養目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於
    收養契約成立時發生效力，民法第1079條第1 項、第1076條
    之1 第1 項、第2 項、第1079條之2 、第1079條之3 分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人廣部正己（男、西元19
    47年即民國○○年○○月○ 日生、日本國人）願收養其妻乙○○
    與前配偶所生之成年子女甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於99年4
    月5 日訂立書面收養契約，並得被收養人之生母乙○○同意
    ，而被收養人之生父不詳，為此聲請本院准予認可等語。並
    提出經台北駐日經濟文化代表處認證之收養契約、收養證明
    書、授權書、所得證明書、財產歸屬資料清單、戶籍謄本等
    件為證。
三、查本院先後於民國99年5 月28日、99年7 月9 日通知收養人
    廣部正己、被收養人甲○○及被收養人生母乙○○，惟收養
    人、被收養人及被收養人生母經本院合法送達，均無正當理
    由未到庭表示意見等情，此有本院99年5 月28日、99年7 月
    9 日之非訟事件筆錄及送達證書在卷可證。則本件收養人與
    被收養人是否確有收養、出養之真意？收養之聲請是否確有
    其必要性？是否有無效或得撤銷之原因？有無於被收養人本
    生父母不利之情事？本院均無從審認，自難僅憑聲請人所提
    之上開書面證明文件即遽以論斷，是以，本件聲請人之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
