【裁判字號】    99,聲,3397
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2250號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI 商標之肩背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13035 號為緩起訴
    處分確定，於民國99年6 月28日期滿，前開案件查扣之仿冒
    GUCCI 商標肩背包1 只，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告因違反商標法案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13035 號為
    緩起訴處分確定，於99年6 月28日期滿，此經本院核閱前開
    偵查卷宗無誤。前述案件查扣之仿冒GUCCI 商標肩背包1 只
    ，係供被告犯罪所用，且為被告所有之物，則經被告於警詢
    及檢察官訊問時供承在卷。從而，本件聲請核無不合，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
