【裁判字號】    99,司聲,924
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第924號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三一三九號擔保提存事件一案所
提存之擔保物八十六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期
，面額新臺幣貳拾萬元債券壹張（債券代號：A86403），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第3991號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因雙方達成和解，相對人同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保物，為此提出本院96年度存字第3139號提存書等影
    本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年6 月6 日以96年度裁全字
    第3991號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院96年度存字第3139號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
