【裁判字號】    99,交聲,1958
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1958號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國99年6 月21日以北監營裁字第裁40-A01
XBJ420號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年5 月19
    日18時24分許，原係駕駛所有車號676-B5號營業一般小客車
    （下稱系爭車輛），在臺北市市○○道○ 段往承德路方向中
    央旁避車道，即京站東邊等候客人，經舉發員警示意駛離，
    異議人乃自避車道左轉出來，惟恰巧遇汽、機車阻塞，又剛
    好有乘客上車，才停留原地載客，並非一開始即停在路中央
    ，是認原處分不當，爰聲明異議，請求撤銷云云。
二、按汽車駕駛人，不緊靠道路右側臨時停車，處新臺幣（下同
    ）300 元以上600 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第55
    條第4 款定有明文。
三、經查：
  (一)系爭車輛於上開時、地，有不緊靠道路右側臨時停車之事實
    ，業經證人即當場舉發之臺北市政府警察局交通警察大隊大
    同分隊警員甲○○到庭證稱：當日我在市○○道○ 段209 號
    臺北轉運站前執行交整勤務，見有客人向異議人招手，異議
    人未緊靠道路右側就突然將系爭車輛停於1 、2 車道間，也
    就是靠左側車道線停車，而那個客人則直接穿越車道上異議
    人的車，我見狀即將系爭車輛引導到路邊停靠，異議人就跟
    我表示他並沒有靠邊停車，我就跟他說明他這種情形就是違
    反「不緊靠道路右側臨停」等語明確（見本院卷第20頁反面
    、21頁），並有臺北市政府警察局大同分局99年6 月10日北
    市警同分交字第09931276600 號書函、北市警交大字第A01X
    BJ420 號舉發違反道路交通管理事件通知單、證人甲○○提
    出之現場圖各1 份、違規地點照片2 張在卷可按（見本院卷
    第11、23至27頁）。另經本院勘驗舉發當時錄音光碟結果，
    異議人與證人甲○○對話內容為：「異議人稱：給個方便，
    給個方便啦。證人稱：這邊讓客人下車就算了，不能讓客人
    上車。異議人稱：停一下就走了。」，有本院勘驗筆錄1 份
    、該光碟1 片在卷可證（見本院卷第21、28頁），足見異議
    人為警舉發當時，已自知其臨時停車係屬違規。參以本院審
    酌證人甲○○對於本件舉發經過，既已提出詳細之說明，本
    身又屬執行公務之警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到
    庭具結作證，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人
    不相識，亦無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要
    ，因認其所證較異議人之空言辯解為可採。則系爭車輛確有
    不緊靠道路右側臨時停車之事實，堪以認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯，然證人甲○○已證稱：是突然有客人
    向異議人招手，異議人才臨時違規停車，當時異議人所在車
    道並無塞車或紅燈之情況，又系爭車輛臨停時，前方也沒有
    其他車輛，至於臨停位置，就如我庭呈現場圖所示，並不是
    在後方約20公尺之避車道處，且是靠左側車道線，沒有靠道
    路右緣等語明確（見本院卷第20頁反面、21頁），足見異議
    人臨時停車並非在避車道處，且係為了載客，而非恰遇阻塞
    或停等紅燈之狀況，故異議人前開所辯，均非屬實，自無足
    採。
四、綜上所述，異議人既有前揭違規行為，則原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第55條第4 款規定，裁處異議人罰鍰300
    元，自屬有據；異議人執前詞認裁決不當，為無理由，應予
    駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
