【裁判字號】    99,司聲,747
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第747號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○原名:李莉.
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣高雄地方法院九十四年度存字第三五八五號提存事
件所提存之擔保金新臺幣伍萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件假扣押債權人原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣
    於民國94年12月31日起與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為
    存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行
    政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字第09400
    28893號函影本1紙附卷可稽，是聲請人以權利人之身分聲請
    發還擔保金，核屬合法，先予敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形；假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之「訴訟終
    結」之要件（臺灣高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨參
    照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第7196號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）56,000元為提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因訴訟終結，且聲請人聲請本院發函通知相對人行
    使權利而未行使，為此依法聲請返還前開提存金等語。
四、經查，聲請人聲請本院94年度裁全字第7196號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請臺灣高雄地方法院以94年度執全字第
    3046號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    因假扣押標的物業經他債權人聲請臺灣高雄地方法院以96年
    度執字第86921號強制執行事件調卷執行，聲請人復執臺灣
    臺北地方法院94年度票字第77842號本票裁定暨確定證明書
    受分配1,342元等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，執
    行程序既已終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼
    續再發生，損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣押執行，
    亦應認已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年9月17日以板院輔民嘉文98年度司聲字第1785號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣高雄地
    方法院99年6月1日雄院高文字第0990001569號、臺灣臺北地
    方法院99年6月4日北院隆文查字第0990003581號函各1份及
    本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法條規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
