【裁判字號】    99,簡,5406
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11505號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案租賃契約書壹份、對講機貳臺
均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第1 
    至5 行關於被告累犯前科之記載，應更正為「甲○○前於民
    國90、94年間因妨害風化案件，分別經臺灣士林地方法院以
    91年度士簡字第475 號、臺灣高等法院以94年度上訴字2609
    號判處有期徒刑1 年7 月、1 年8 月確定，嗣各經減刑為有
    期徒刑9 月15日、10月確定，上開2 罪經合併定其假釋期間
    ，而於97年1 月2 日縮短刑期假釋並付保護管束，甫於98年
    3 月9 日保護管束期滿，未經撤銷假釋，均以執行完畢論」
    、（二）犯罪事實欄第一段第8 行關於「猥褻」之記載，應
    更正為「性交」、（三）犯罪事實欄與證據欄關於「劉毓成
    」之記載，均應更正為「顏毓成」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告謝政輝所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪。被告媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收
    ；被告使女子為猥褻之低度行為，應為使女子為性交之高度
    行為吸收，均不另論罪。又其容留女子與不特定男客為性交
    行為以營利之複次行為，係基於單一營利之意圖，且在密切
    接近之一定時間內反覆從事性質類似之犯行，在行為概念上
    ，應評價認係包括一罪之集合犯，僅論以一罪。又被告前有
    附件犯罪事實欄及上開更正所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。聲請意旨於犯罪事實欄業已敘明被告媒介
    、容留成年女子與他人性交之事實，惟於所犯法條記載為刑
    法第231 條第1 項之圖利媒介、容留「猥褻」罪，此部分應
    屬誤載，附此敘明。爰審酌被告前有多次妨害風化前科，竟
    又再犯本案相類之犯行，破壞社會善良風俗，顯見其始終不
    知警惕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度、犯罪所得之利益及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案租賃契約1
    份、對講機2 臺，為被告所有供本案犯罪所用之物，業據證
    人蔡貴美於警詢時陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收之。至扣案K-Y 潤滑劑2 條，被告否認為其所
    有；保險套21個為證人莊貴齡所有；又新臺幣（下同）2,00
    0 元，雖為性交易所得，然既未交付被告，亦非被告所有；
    扣案現金2,300 元，無證據證明為被告因本案犯罪所得，爰
    均不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
