【裁判字號】    99,抗,146
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第146號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年5 月
6日本院99年度司票字第2091號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹千元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人共同於民國97年11月11日簽發以臺北
    縣林口鄉為付款地免除作成拒絕證書、票面金額新臺幣(下
    同)50萬元，到期日98年8月31日之本票1紙(下稱系爭本票)
    ，詎於到期日經提示後未獲付款，依票據法第123條之規定
    聲請裁定許可強制執行等情，業據相對人提出本票1紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：相對人執有系爭本票，聲請鈞院裁定准予強
    制執行，惟系爭本票並非抗告人乙○○所簽發；又，抗告人
    丙○○雖於97年11月11日擬向相對人借款50萬元，並同時簽
    發系爭本票，惟當日相對人推託身上沒有帶現金，並稱隔日
    再領錢給伊，但相對人當日及隔日均未交付借款與伊，為此
    爰提起抗告並請求停止執行等語。然查，本票執票人依票據
    法第123條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定
    強制執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定
    ，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審
    查為已足。抗告人前揭所辯均屬實體上法律關係之爭執，依
    前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，以資救濟，尚非本
    院於本件非訟程序所得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  許瑞東
                                  法  官  黎文德
正本係照原本作成。
不得再抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                                  書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
