【裁判字號】    99,交易,413
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
922 號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
     理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月8 日17時許
    ，駕駛車牌號碼2481-TH 號自小客車沿臺北縣板橋市○○道
    路往新莊市方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路211311號燈
    桿前時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看
    清無來往車輛，始得迴轉。而依當時天候晴，柏油路面乾燥
    、無缺陷，道路無障礙物，視距良好等狀況，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意後方是否仍有來車之情況下，即貿然向
    左迴車，致行駛於同向車道後方，由告訴人乙○○所騎乘之
    車牌號碼J8Q-651 號重型機車，避煞不及，而撞擊被告甲○
    ○所駕駛上開汽車之左後車尾，人車仍向前行駛短距離後倒
    地，因而受有左前臂擦傷腫脹（約6 ×4 公分）之傷害，認
    被告甲○○犯有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、查被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官據以提起公訴，認
    為犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有
    告訴人乙○○出具之撤回告訴狀1 份在卷可查，依照前開法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
