【裁判字號】    99,簡,5735
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第5735號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第10986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    ，且屬於對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，自亦該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法恐嚇危
    害安全罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告甫因妨害家庭案
    件獲告訴人撤回告訴，而經本院判決不受理在案，有臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書、和解書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟不知珍惜自新
    之機會，改善夫妻關係以促家庭圓滿，反以文字及持刀之方
    式恐嚇告訴人，所生危害非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪所用之水果刀1 把，
    係被告及告訴人共有而供共同生活所用之物，且未據扣案，
    為免執行之困難，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
