【裁判字號】    99,簡,5829
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「詐欺集團多
    利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，且可預見將
    行動電話門號提供予不熟識之人使用」更正為「可預見將金
    融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼提供予不熟識之人使用」
    、倒數第3 行「於同日18時15分許依該成員之指示，將新臺
    幣29,988元匯入吳筱筠所開立之上開帳戶內」補充更正為「
    分別於同日18時15分許及同日17時03分許依該成員之指示，
    將新臺幣（下同）2萬9,989元、2萬9,988元匯入吳筱筠所開
    立之上開帳戶內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    之，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟
    見陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人
    之銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩
    飾身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；
    且此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由
    所使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不
    鮮，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為
    社會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人
    ，可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提
    領之詐欺行為，無所認識。是以被告提供友人吳筱筠所有之
    帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主
    觀上雖難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為
    客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以
    諉為不知，竟仍決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生
    並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行
    為具有不確定故意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被
    告如事實欄所載犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、再按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項，並未實際
    參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。再被告係幫助他人犯罪之幫助犯，應依刑法第30條第2
    項，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前案紀錄，素行尚
    稱良好，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常
    交易安全甚鉅；並兼衡本件被害人受詐騙後匯入被告提供之
    帳戶內金額為新臺幣5 萬9,977 元，其犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
