【裁判字號】    99,訴,1886
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1886號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1245
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○(1)於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第
    1769號判決判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定。(2)於同年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第723
    號判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定
    。(3)於95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第2690號判
    決判處有期徒刑5 月，後經本院以95年度簡上字第434 號判
    決撤銷原判決，改判處有期徒刑5 月確定。前開(2)、(3)2 罪
    經減刑為有期徒刑3 月、1 月又15日、2 月又15日，並經裁
    定應執行有期徒刑9 月確定，並撤銷(1)之緩刑，且經減刑為
    有期徒刑4 月確定，接續執行，於96年7 月16日縮刑期滿執
    行完畢。(4)於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防
    部北部地方軍事法院以96年度訴字第242 號判決判處有期徒
    刑1 年6 月，並經國防部高等軍事法院以96年度上訴字第97
    號、臺灣高等法院97年度軍上字第6 號駁回上訴確定，於98
    年3 與20日縮刑期滿執行完畢。竟不知警惕，基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於98年11月8 日7 時30分許，騎乘車牌
    號碼831-QDF 號機車（業經甲○○以布條遮蓋車牌），至臺
    北縣板橋市○○路○ 段265 巷130 弄前，見乙○○獨自騎乘
    腳踏車行經該處，遂趁乙○○不備之際，出手搶奪乙○○所
    有置於腳踏車菜籃內之手提包1 個（內有行動電話1 支、眼
    鏡1 副、鑰匙1 串、發願卡1 張、筆記本2 本、零錢包1 個
    、現金新臺幣（下同）約100 元）。得手後逃離現場。嗣乙
    ○○報警，經警調閱監視錄影畫面後始循線查獲。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，並經證人乙○○於警詢證述明確，且有
    卷附搜索扣押筆錄1 份、贓物認領保管單1 份、照片15張及
    扣案手提包1 個、筆記本2 本、發願卡1 張可資佐證，足認
    被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件罪證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第325 第1 項之搶奪罪。被告有如
    事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜等前科，素
    行不佳，正值少壯，不思以正途營生，竟為圖私利，搶奪他
    人財物，危害他人財產，且影響社會治安，自無可取，惟衡
    其所得財物非鉅，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
