【裁判字號】    99,簡,5778
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第14891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹拾貳張、傳真機壹
臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。被告就上揭犯行與真實姓名年籍不
    詳綽號「阿聰」之成年男子間，具有犯意聯絡行為分擔，為
    共同正犯。又被告於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾賭
    博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然
    依本件具體狀況，被告係以營利之意思而持續對不特定之賭
    客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合
    行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一
    罪之實質上一罪，應論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中
    法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    並無前案紀錄，素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，衡其經營六合彩賭博，助長投機風氣有害
    社會秩序，惟犯後能坦承犯行，態度良好，兼衡其所經營之
    時間尚短、所生之危害不大等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之
    簽注單12張、傳真機1 臺均為被告所有，供本件犯罪所用之
    物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
