【裁判字號】    99,簡,5706
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5706號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2092
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於本院訊問時自白
    犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭
    認為宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前因違反職役職責案件，經國防部北部地
    方軍事法院以91年度信審字第439 號判處有期徒刑6 月確定
    ，已於民國92年3 月18日易科罰金執行完畢。另因違反職役
    職責案件，經國防部北部地方軍事法院以94年度信審字第75
    號判處有期徒刑2 年，嗣經國防部高等軍事法院以94年度法
    仁判字第75號判決駁回上訴確定，甫於96年2 月12日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，於96年7 月2 日21時許，與友人
    王冬生（業據檢察官為不起訴處分確定）至址設臺北縣新莊
    市○○路528 號之租車店，向甲○○租用車號5380-EK 號自
    用小客車1 輛，約定租期1 日，詎乙○○於取得上開自用小
    客車之占有後，竟萌生意圖為自己不法所有之犯意，未如期
    返還該車，而將該車侵占入己，供己代步使用。嗣因甲○○
    見乙○○遲不歸還上開自用小客車，報警處理，而乙○○駕
    駛上開自用小客車發生車禍，將該車送至址設嘉義縣中埔鄉
    之「國連修車廠」，無力支付修車款取回車輛，始為警循線
    查悉上情。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵訊時之指訴。
  (三)證人王冬生於偵訊時之證述。
  (四)汽車租賃約定書、本票、乙○○之身分證及王冬生之駕駛執
    照影本各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。查被告曾
    受如上揭犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思遵守約定，擅自
    侵占其所持有之承租車輛，致告訴人所受損害程度，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段及於本院審理時坦承犯行，已與告
    訴人成立調解並支付部分賠償金，餘款承諾分期償還，此有
    調解筆錄影本1 份在卷可憑，堪認殊有悔意，犯罪後之態度
    尚佳，且告訴人亦當庭請求本院從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第335 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑，拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
