【裁判字號】    99,訴,725
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第725號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  翁方彬律師
複  代理人  何威儀律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於中華民國99年6月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國91年1月9日，因被告需資金周轉
    ，乃請訴外人友泓實業有限公司（下稱友泓公司）匯款新台
    幣（下同）294萬元（下稱系爭款項）至被告合作金庫銀行
    海山支庫第0000000000000號帳戶（下稱被告帳戶），嗣友
    泓公司將系爭款項債權讓與原告後，被告屢經催討皆置之不
    理，自屬無法律上之原因而受有利益，爰依不當得利之法律
    關係提起本件訴訟等情。並聲明：被告應給付原告294萬元
    ，及自91年1月9日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
    息。
二、被告則以：本件實為原告與陳中郅間之債務問題，被告收受
    系爭款項後即依陳中郅指示處理，原告既依不當得利之法律
    關係為請求，自應就被告無法律上之原因而受有利益之事實
    ，負舉證責任等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、查友泓公司於91年1月9日將系爭款項匯至被告帳戶，並於91
    年3日2日將系爭款項債權讓與原告之事實，有電匯申請書、
    債權讓與契約在卷可稽（本院卷第7頁、第5頁），堪信為真
    實。
四、原告主張被告收受系爭款項係無法律上之原因而受有利益，
    應返還原告294萬元，及自91年1月9日起至清償日止，按年
    息百分之5計算之利息等情，則為被告所否認，並以前詞置
    辯。經查：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實明舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文。又主張不當得利請求權
    之原告，係因自己之行為致造成原由其掌控之財產發生主體
    變動，則因該財產變動本於無法律上原因之消極事實舉證困
    難所生之危險自應歸諸原告，始得謂平。是以原告對不當得
    利請求權之成立要件應負舉證責任，亦即原告必須證明其與
    被告間有給付之關係存在，且被告因其給付而受有利益以及
    被告之受益為無法律上之原因，始能獲得勝訴之判決（最高
    法院91年度台上字第1673號判決意旨參照）。本件原告既主
    張被告收受系爭匯款，乃無法律上之原因而受有利益，依首
    揭說明，自應就此事實負舉證責任，惟原告並未舉證以實其
    說，所為主張之被告不當得利事實，自難遽信為真實。
  (二)況原告提出之委託書已載明：「本人係台商，于2001年3月
    ．．．認識上海利金公司陳中郅先生，而于今年2002年1月9
    日陳中郅先生打電話來說，他在台灣需用錢購買機器，而他
    願意以人民幣償還，因係朋友之親戚不疑，而匯款418萬元
    到他太太丙○○的帳戶合庫海山帳號0000000000000．．．
    委託人：乙○○」等語（本院卷第6頁），可見友泓公司所
    以匯款294萬元至被告帳戶，應係基於陳中郅向原告借款周
    轉之原因，被告帳戶收受匯入之系爭款項，顯非無法律上之
    原因，且被告於收受系爭款項後，即依陳中郅之指示，於91
    年1月10日匯款485萬4,136元至李德城帳戶（同上卷第35頁
    ），亦未受有任何利益，益徵原告主張被告不當得利之事實
    並非真實。
五、從而，原告本於不當得利之法律關係，請求被告給付294萬
    元，及自91年1月9日起至清償日止，按年息百分之5計算之
    利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與判
    決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
