【裁判字號】    99,交易,430
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
847 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十九年四月六日晚上十
    一時許，騎乘車號六五八─ＣＨＶ號普通重型機車，沿臺北
    縣樹林市○○路○段往板橋方向直行，行經同路段二九一號
    前時，應注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而當時
    亦無不能注意情形，竟疏未注意站於路旁之被害人乙○○，
    被告甲○○所騎乘之機車右手把因此擦撞乙○○，致其受有
    腰間挫傷併腰椎三、四及第四節椎間盤突出及坐骨神經痛之
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項（前
    段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。經查，本件被害人乙
    ○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二
    百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於九十
    九年七月十二日本院審理中，以其與被告雙方業已達成和解
    為由當庭撤回告訴，並經本院記明筆錄及告訴人當庭提出之
    聲請撤回刑事告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
