【裁判字號】    99,訴,975
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第975號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾肆萬肆仟壹佰零伍元，及自民國
九十八年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之二點四四計
算之利息，並自九十八年二月二十一日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年5月3日向原告借款新台幣（
    下同）550萬元，約定借款期間至115年5月3日，利息按原告
    公告放款指數利率加年息百分之0.18計算（現為年息百分之
    2.44），自第25個月起依年金法按月攤還本息，如1期未履
    行視為全部到期，逾期清償在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金
    ，詎被告僅還本繳息至96年4月3日止，經原告聲請強制執行
    拍賣被告不動產後部分受償，被告尚欠本金234萬4,105元及
    自98年2月21日起之利息、違約金未還等情，並聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、分配表等件為證，且為
    被告所不爭執，自堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
