【裁判字號】    98,婚,1311
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度婚字第1311號
原      告  李家榮  臺北縣板橋.
上列原告與被告甲○○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，將起訴狀繕本翻譯為越南文後補
正到院，並補正被告甲○○○之國外住居所，或具狀聲請對被告
為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。次按原告起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以命補正者，審判長應
    定期間先命補正，此觀同法第249 條第1 項第6 款著有規定
    。
二、本件原告起訴請求判決與被告甲○○○離婚，於起訴狀記載
    被告去向不明，而本院依原告所提之聲請簡易判決處刑書上
    之「臺北縣鶯歌鎮○○路85號12之5 」、「桃園縣大園鄉○
    ○村○○路91巷75號」二址函請該管警察局查詢，被告均未
    居住於上址，此有該局復函各1 件附卷可憑；本院再向內政
    部入出國及移民署查詢被告入出境紀錄，被告早於97年2 月
    16日業已出境，此有該函公函暨被告入出國日期證明書附卷
    可憑。而原告未將陳報被告之國外住居所，亦未將起訴狀繕
    本翻譯成越南文，至今未能合法送達訴訟文書，另原告於民
    國99年6 月7 日及同年7 月4 日經通知亦未到庭辯論。爰依
    法命原告於本裁定送達後5 日內，將起訴狀繕本翻譯為越南
    文後補正到院，並補正被告甲○○○之國外住居所，或具狀
    聲請對被告為公示送達；若逾期未補正或聲請公示送達，即
    駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
