【裁判字號】    99,聲,3422
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查本件受刑人甲○
    ○因犯施用第一級毒品、施用第二級毒品等案件（臺灣臺北
    地方法院九十九年度訴字第二四一號、本院九十九年度訴字
    第五五四號），先後經臺灣臺北地方法院、本院判決如附表
    （即臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件
    一覽表）所示之刑，均經確定在案，有附表所示判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲聲請人以本院
    為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
