【裁判字號】    99,司養聲,131
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第131號
聲  請  人  乙○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與甲○○間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男、民國45年3 月2 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為甲○○（男、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）收養，茲因聲請人養父於民國
    79年5 月6 日死亡，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許
    可終止聲請人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人甲○○為聲請人乙○○之養父，而甲○○
    已於79年5 月6 日死亡等情，業據聲請人提出戶籍謄本、甲
    ○○之除戶戶籍謄本等件為證。且收養當時係形式收養，僅
    為傳遞母系「張」姓之香火，收養後仍與本生父母同住，養
    父死亡時亦無繼承財產，本家兄弟姊妹亦同意終止收養等情
    ，業據聲請人、生母林張秀榮及養家兄張德輝、本家妹林玉
    枝到庭陳述綦詳（參見本院99年7 月6 日非訟事件筆錄）。
    從而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平
    之情形，是聲請人乙○○請求終止其與甲○○間之收養關係
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
