【裁判字號】    99,聲,3391
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第2286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑二年八月確定，於民國97年6 月21
    日送監執行，在監執行中於99年7 月6 日核准假釋，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第4533號判決判處有期徒刑一年確定；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第232 號判決判
    處有期徒刑一年確定，上揭二罪，嗣經本院以97年度聲字第
    4205號裁定應執行有期徒刑一年八月確定。又因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以97年度訴字第4079號判決判處有
    期徒刑一年確定，其所犯上開各罪合計刑期為有期徒刑二年
    八月，自97年6 月21日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假
    釋，此有法務部矯正司99年7 月6 日法矯司字第0990906479
    號函、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
