【裁判字號】    99,聲,3379
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
2247號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後總淨重拾伍點肆
公克，含空包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2162
    9 號被告甲○○違反藥事法案件，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命2 包（驗後總淨重35.34 公克）為毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前
    段規定，應予沒收銷燬之。經查：扣案之淡黃色晶體1 包（
    驗後淨重35.16 公克）、白色透明晶體1 包（驗後淨重0.18
    公克）經送驗後，均檢出確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，有內政部警政署刑事警察局民國98年8 月24日刑鑑字第
    0980110785號鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度偵字第21629 號偵查卷第77頁）。是上開扣案物
    品係屬毒品甲基安非他命無誤，揆諸首揭說明，自應依法沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
