【裁判字號】    99,交聲,2016
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2016號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年6 月4 日北監自裁字第裁
40－ZGB095774 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分（原
舉發通知單案號：內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZG
B095774 號）聲明異議，本院裁決如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    29日10時5 分許，駕駛車牌號碼K4-7740 號自用一般小客車
    ，在國道三號高速公路南下241.6 公里、最高速限時速110
    公里路段，以時速125 公里之速度行駛，超速15公里，經內
    政部警政署國道公路警察局第七警察隊名間分隊警員掣單舉
    發，嗣經原處分機關於99年6 月4 日依道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44、67條規
    定，以北監自裁字第裁40－ZGB09577 4號違反道路交通管理
    事件裁決書認定受處分人「汽車行駛高速公路速度超過規定
    最高速限（未滿20公里）」而裁處罰鍰新臺幣（下同）3,00
    0 元，並記違規點數1 點在案。
二、異議意旨略以：伊固不否認有於上開時、地，駕駛上揭車輛
    ，行經上開路段之情，但國道公路警察局警員測速舉發時，
    同路段除伊所駕駛之車輛外，尚有其他輛車併行，無法排出
    係後方車輛快速通行，造成誤判之可能性；若測速器無問題
    ，亦有可能係國道公路警察局警員測速舉發時，測速時之角
    度或是手臂抖動致造成誤判之可能性，是本件違規舉發及裁
    處，實難令人甘服為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限之行為者
    ，處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規
    點數1 點，此據道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款
    、第63條第1 項第1 款分別規定甚明。經查，異議人於98年
    12月29日10時5 分許，駕駛車牌號碼K4-7740 號自用一般小
    客車，在國道三號高速公路南下241.6 公里、最高速限時速
    110 公里路段，以時速125 公里之速度行駛，超速15公里，
    經原舉發機關警員掣單舉發之事實，有內政部警政署國道公
    路警察局公警局交字第ZGB095774 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 件及照片1 幀附卷可資佐證。異議人雖以前揭
    情詞置辯，惟本件原舉發機關警員係以科學儀器取得證據資
    料而為舉發，所持雷射測速儀業經檢驗合格，有效期限至99
    年6 月30日止，有經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證
    書1 件在卷足稽。而前開雷射測速儀係經由測速器瞄準境對
    準單一車輛扣發板機，測出目標車輛之速度，並攝取影像，
    再將行速數據、測距、車輛影像、十字絲一併列印輸出，亦
    有內政部警政署國道公路警察局第七警察隊99年3 月9 日公
    警七交字第0990770357號函1 件在卷足稽。雖異議人以照片
    上尚有其他車輛併行，無法確定何者超速云云，惟上開超速
    照片上，異議人所駕駛上開自用一般小客車車頭處，確有「
    十字絲」存在，是當時警員所取締違規超速之車輛，應確係
    異議人所駕駛之自用一般小客車無訛，是異議人上開所辯，
    自不足採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證明確，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款之規
    定，裁處異議人罰鍰3,000元，核無違誤，異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  交通法庭  法  官    連  雅  婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官    郭  晉  良
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
