【裁判字號】    99,簡,5737
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄更正為「甲○○前
    因常業重利、恐嚇等案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字
    第2343號分別判處有期徒刑2 年10月、4 月、4 月5 月、10
    月，並定應執行有期徒刑4 年3 月確定，於民國96年6 月7
    日因感訓處分折底刑期期滿執行完畢」、犯罪事實一及證據
    並所犯法條一第7 行「於98年3 月15日11時許」均更正為「
    於98年3 月15日晚間11時許」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與
    真實姓名年籍不詳綽號「小胖」之成年男子間，就上開犯罪
    事實有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）。從而本件被告雖於民國98年3 月15日放款予
    告訴人乙○○並預扣利息，嗣後並陸續向告訴人收取本息而
    為自然意義上之數行為，然依其犯罪目的及社會常態觀之，
    常具有反覆、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營利之
    目的而反覆實施放款收取重利行為，故法律上應僅為一總括
    之評價，而成立集合犯一罪。又被告有如犯罪事實欄所載之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。
三、爰審酌被告甲○○之前案紀錄，足認素行非佳，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，渠等正值青壯，不思正道
    取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息
    ，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，另兼衡被告
    前有重利之前案紀錄，竟仍漠視法律禁制，再犯本罪，行為
    殊非可取，另審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
