【裁判字號】    99,簡,5462
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10847 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第一段第7 、8 行「再將之提供予甲○○所屬之詐欺集團成
    員使用」更正為「再將之提供予甲○○，甲○○再交付予姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員」等語外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將陳燕盈所申請之行動電話門
    號（涉犯幫助詐欺取財罪，業經台灣台南地方法院99年度簡
    字第244 號判決，判處拘役50日確定）提供予他人使用，使
    詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被
    告所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告與陳燕盈間就幫助詐欺取
    財犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告提供上揭行動電話門號供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被
    害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第28條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
