【裁判字號】    99,司家聲,16
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司家聲字第16號
聲  請  人  丙○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用者，第1 審受訴法院
    於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟法
    第91條第1 項定有明文。但享有此項聲請權者，以其支出訴
    訟費用得求償於他造或第三人之當事人為限。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費事件
    ，業經鈞院98年度家上更（一）字第9 號判決確定在案，訴
    訟費用應由相對人負擔。為此，爰依民事訴訟法第91條第1
    、2 項之規定，聲請鈞院裁定確定之等語。
三、經查，本件聲請人因與相對人間請求給付扶養費等事件，經
    臺灣高等法院98年度家上更（一）字第9 號民事判決確定，
    第一、二審及發回前第三審之訴訟費用，均由被上訴人即相
    對人乙○○負擔。惟本院經依職權調取卷宗審查後，因本件
    聲請人前經本院准予訴訟救助（本院97年度家救字第27號）
    ，並未為相對人預納任何訴訟費用，是以本件聲請人並無已
    支出而得向相對人求償之訴訟費用，則揆諸首揭說明，聲請
    人聲請確定訴訟費用額，依法未合，應予駁回。
四、民事訴訟法第91條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    家事法庭    司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
