【裁判字號】    99,簡上,422
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院中華民國99年3 月24日
99年度簡字第2044號第一審判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺
灣板橋地方法院檢察署99年度速偵字第1258號），提起上訴，因
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之二審合議庭依簡式審
判程序進行審理，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。
    事    實
一、甲○○係址設臺北縣中和市○○路69之6 號之「雙喜搬家貨
    運有限公司」員工，竟基於意圖營利提供賭博場所暨聚眾賭
    博之犯意，於民國99年2 月12日19時起，擅自提供前址1 樓
    作為賭博場所，並以其所有之天九牌、骰子為賭具，陸續邀
    集李少祥、游建煌、張永翰等人前來賭博財物，其賭博方法
    為每人輪流作莊，另以3 人作為閒家，押注金額每次新臺幣
    （下同）1 百元以上至數千元不等，每人各取4 支牌，前後
    各2 支牌為1 組與莊家比大小，若閒家贏莊家，由莊家按閒
    家押注金額1 倍賠付；若閒家輸莊家，押注金額歸莊家所有
    。贏家每贏得3 千元、4 千元、5 千元，須分別支付1 百元
    、2 百元、3 百元之抽頭金予甲○○。嗣於同日20時55分許
    ，為警獲報前往上址查獲甲○○，並當場扣得其所有之賭具
    天九牌1 副、骰子3 顆及抽頭金8 百元。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理期日就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院當庭告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及
    檢察官之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第364 條、
    第273 條之1 第1 項，裁定本案依簡式審判程序進行審理，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時，均坦承不諱，核與證人李少祥、游建煌、張永翰於
    警詢時所為之證述相符，並有搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表、現場圖各1 份及查獲現場照片2 張附卷可稽，足以佐證
    被告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告持續提供前址場所予賭
    客暨聚眾賭博，顯係基於同一營利犯意所為，且在同一地點
    之密接時間反覆為之，侵害法益復相同，均應僅論以一罪。
    再被告係以一行為觸犯前開二罪名，應依刑法第55條規定，
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。本案經原審詳察後
    ，認定被告前揭犯行罪證明確，適用刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款等規定
    ，並審酌賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得
    喪，足以啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且
    助長投機之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全
    社會生活及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，所為實非可取，惟
    念其經營規模不大，及犯後坦承犯行等一切情狀，宣告被告
    有期徒刑3 月，並定其易科罰金之折算標準，及諭知扣案天
    九牌1 副、骰子3 顆及現金800 元，均沒收之，經核其認事
    用法及處刑皆無違誤，被告上訴後，於本院準備程序時起，
    亦已認罪而僅請求給予緩刑機會，是原審判決既無違法不當
    之處，被告上訴自無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑
    典，現已坦承所為知所悔悟，且於本案案發後，迄今亦未曾
    因其他刑事案件為警查獲送請偵辦之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，是被告經此偵審程序及刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，並
    依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支付如主
    文所示之款項，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第273 條之1 第1 項、第368 條，刑法第74條第1 項第1
款、第74條第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
