【裁判字號】    99,交簡,3459
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3459號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
395 號），本院受理後（99年度訴字第106 號），被告自白犯罪
，本院認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年3 月11日上午11時05分許
    ，騎乘車號N82-051 號普通重型機車，沿臺北縣三重市○○
    路往重新路方向行駛，行經中山路與市前街口欲左轉往市○
    街方向，明知車輛行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口
    30公尺前顯示方向燈或手勢，注意後方有無車輛，並應讓行
    進中之直行車輛優先通行，而依當時之情形，並無不能注意
    之情形，竟疏未注意，未顯示方向燈即貿然左轉，適同向左
    後方騎乘車號N2S-326 號普通重型機車之同案被告兼告訴人
    孫致燿原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟亦
    未注意及此，遂閃避不及，致告訴人孫致燿所騎乘機車之右
    前車頭與被告甲○○所騎乘機車之後車尾發生擦撞，雙方人
    車倒地，告訴人孫致燿因而受有右髖挫傷、右踝挫傷、左膝
    挫傷之傷害，被告甲○○則受有左腰及左足踝挫傷、左小腿
    擦傷之傷害（被告甲○○、孫致燿另涉過失傷害部分，均經
    渠等撤回告訴，業經本院判決不受理在案）。詎被告甲○○
    竟基於肇事逃逸之犯意，於肇事後未對告訴人孫致燿為任何
    具體之照護措施，且未經告訴人孫致燿之同意或留下個人資
    料，亦未等待警方前來處理，即逕行騎乘前開機車逃逸，嗣
    為警循線查悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、證人即告訴人孫致燿於警詢、偵訊及本院訊問時之證述。
(三)、交通事故現場圖、交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣政府
    警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1 份
    、現場照片及車輛照片合計24張、臺北縣立醫院診斷證明書
    2 紙。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
(二)、爰審酌被告騎乘機車肇事後未留在現場或留個人資料予告訴
    人，亦未對告訴人為任何救助措施，所生危害非輕，惟其素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證，
    且告訴人所受傷勢非重，及業與告訴人達成調解，並獲得告
    訴人宥恕，以及其生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前科紀錄表一紙附卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑典，事後已就過失傷害部分與被害人達成調解，且經告訴
    人撤回告訴（該部分業經本院判決不受理在案），其經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
