【裁判字號】    99,簡,2509
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第2509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年3月29日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本（含附件）內關於「林子程」，均更正為
「甲○○」，其年籍更正為本裁定被告欄所示。
    理  由
一、按刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力不及於檢察官所指被
    告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第264 條第2
    項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名、性別等資料或其他
    足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，其起訴之對象
    為被告其「人」，而非「姓名」。於冒名應訊情形，訴訟關
    係存在於冒名者，此時僅為「被告姓名錯誤」之問題，檢察
    官所指被告乃該冒名者，檢察官及法院之刑罰權對象始終無
    誤，而姓名僅是人之識別而已，此時應由法院裁定更正姓名
    即可，大法官會議解釋第43號及最高法院92年臺非字第107
    號判決見解參照。
二、經查，被告甲○○因持有第二級毒品MDMA於民國98年12月7
    日為警查獲後，係以「林子程」之姓名應訊，致臺北縣政府
    警察局新莊分局以「林子程」名義移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，於99年3 月2 日以98年度偵字第33788
    號聲請簡易判決處刑，經本院於99年2 月29日判處拘役40日
    。嗣經員警將被告所按捺之指紋卡片送往內政部警政署刑事
    警察局比對後，發現被告身分實為「甲○○」，而非「林子
    程」，此有內政部警政署刑事警察局98年12月18日刑紋字第
    0980175626號鑑驗書及本院99年度簡字第2509號判決各1 份
    可憑，是以本件係被告甲○○冒名「林子程」於警、偵訊中
    應訊，則檢察官起訴之對象仍為甲○○，並非「林子程」，
    僅被告姓名誤載而已，依上述說明，自得由本院依職權裁定
    更正，爰就原裁定之原本及其正本內關於「林子程」，均更
    正為「甲○○」，其年籍更正為本裁定被告欄所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
