【裁判字號】    99,簡,5895
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點
伍伍捌公克）均沒收銷燬之；上開甲基安非他命外包裝袋貳個
、分裝袋拾壹個、電子磅秤壹台、甲基安非他命吸食器壹組及
吸管柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第10行被告之前案紀錄
    「另因施用毒品案件，經同法院以93年度訴字第1389號判處
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，於95年11月10日執行完畢。
    」應刪除、證據資料應補充「交通部民用航空局航空醫務中
    心99年5 月18日航藥鑑字第0993242 號毒品鑑定書1 紙」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    。又按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93
    年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    ；倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或
    第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰。本件被告前有如犯罪事實欄所載，於87年間第
    一次觀察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀察勒戒完
    畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內曾有如事實欄所示之施用毒品記錄，
    已如上述，則其前所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒品
    之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得
    適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字
    第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，
    併此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾
    向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之
    寬典，竟於觀察勒戒後多次吸食，顯見並無悔意，其施用毒
    品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並兼衡
    於警詢及偵查中均能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之甲基
    安非他命2 包（驗餘總淨重0.5538公克），為查獲之毒品，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告
    沒收銷燬。又上開甲基安非他命之外包裝袋2 個、分裝袋31
    個、電子磅秤1 臺、安非他命吸食器1 組及吸管7 支，則為
    被告所有，供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，均應併依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。至扣案之海
    洛因殘渣袋5 個雖為被告所有，然非屬被告犯本罪所用之物
    ，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
