【裁判字號】    99,簡,5722
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5172號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○犯圖利容留性交罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣仟元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部份應補充「臺
    北縣政府警察局中和第一分局扣押物品目錄表2 份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性
    交罪；其媒介性交之低度行為，應為容留之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告不思以正當方法營生，竟容媒介、
    留成年女子與他人為色情交易，並從中牟取利益，破壞社會
    善良風俗，兼衡其犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪所得、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案現金新臺幣3
    千元，係被告因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項
    第3 款規定宣告沒收，至扣案已使用保險套1 個，業經使用
    而為廢棄之物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。

                                     書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
