【裁判字號】    99,交簡,3436
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3436號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第92
57號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰裁
    定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○於民國98年12月26日上午9 時許，駕駛車
    號P9-9641 號自用小貨車，沿臺北縣泰山鄉○○○路往泰林
    路方向行駛，於行經黎明一橋時，適甲○○騎車號BAM-357
    號重型機車在其右前方同向行駛，乙○○從甲○○左側超車
    之際，其自用小貨車之右側車身與甲○○之機車發生擦撞，
    致該機車倒地滑行長達15.3公尺，甲○○因而受有左鎖骨骨
    折、右手擦挫傷、左大腿瘀挫傷、左肘擦傷、前額挫傷等傷
    害（所涉過失傷害部分，未據告訴）。乙○○於駕駛上開自
    用小貨車肇事後，明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或
    死亡，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，竟於知
    悉其已肇事致甲○○之機車倒地滑行距離甚長，甲○○衡情
    應已受傷，仍不為必要之安全救助，置甲○○於不理，而逕
    行駕駛上開自用小貨車逃離現場。嗣因甲○○報警處理，始
    為警循線查悉上情。
三、證據：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢及偵訊時之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺
    北縣政府警察局新莊分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表
    、新泰綜合醫院99年4 月27日（98）新泰管字第990094號函
    送之病歷資料、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各1 份、現場及車損照片18幀、監視器翻拍照片6
    幀。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之素行狀況，其犯罪之動
    機、目的、手段、對於被害人所生危害程度，及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其駕車不慎肇事，一時失慮，致罹刑章，於本院訊問時自白
    犯罪，且於偵查中已與被害人成立和解並賠償損害，有和解
    書影本1 份在卷可憑（見偵卷第29頁），堪認已有悔意，歷
    此教訓，應足知警惕，因認本案對於被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
