【裁判字號】    99,家聲,257
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第257號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之法定代理人甲○○與張
    健國前係夫妻，育有二名子女張如君及聲請人乙○○，嗣甲
    ○○與張健國於民國94年2 月16日離婚，約定張如君及聲請
    張維哲由父親張健國監護，惟小孩竟打電話向母親甲○○訴
    苦，抱怨父親和奶奶會打人，希望能和母親甲○○同住，所
    以於96年8 月24日改由甲○○監護子女，之後張健國及家人
    均對子女不聞不問，甲○○收入微薄，二名子女多虧娘家的
    幫忙扶養，對於娘家節日子女們均有參與，過年、清明節子
    女們也都在娘家祭拜。聲請人之姊姊張如君前已聲請變更從
    母姓獲准，為使聲請人亦能融入母親娘家生活及取得家族認
    同，爰依法請求准予變更聲請人乙○○之姓氏為母姓「宋」
    姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（
    一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）
    父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯
    有未盡保護或教養義務之情事者。」，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，本件聲請人主張上情，固提有聲請人父母之戶籍謄本
    各1 件為憑，惟聲請人經本院通知未到庭審理，亦未舉證證
    明改從母姓對其有何利益。是聲請人聲請變更姓氏，難認為
    有理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
