【裁判字號】    99,聲,3405
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2218號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院95年第8 次刑事庭會議決議可資參照。經查：
  (一)本件受刑人甲○○犯如附表示之四罪，其中就附表編號1 所
    示之罪刑部分，係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」，比較修正前、後之規定，
    自以修正前之刑法第51條第5 款規定應執行刑之上限為20年
    ，較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應適
    用95年7 月1 日修正施行前之刑法第51條規定，而定其應執
    行之刑。
  (二)關於易科罰金之部分：依95年7 月1 日施行之刑法施行法第
    3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2
    項規定。」查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號1 所
    示之罪，係於95年7 月1 日前犯之，且如附表所示四罪均符
    合刑法得易科罰金之規定，是依刑法施行法第3 條之1 第3
    項規定，應適用95年7 月1 日修正前刑法第41條第2 項之規
    定，而均得易科罰金。
  (三)易科罰金折算標準之部分：按數罪併罰，有二裁判以上，部
    分裁判之易科罰金標準，係依舊法諭知，另部分裁判則依新
    法諭知，合併定刑後之易科罰金標準，依刑法第2 條規定意
    旨，應以最有利於受刑人之標準折算（最高法院98年度臺非
    字第18號判決參照）。本件附表所示四罪易科罰金之折算標
    準，其中附表編號1 部分係經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第2601號裁定減為有期徒刑6 月，並依95年7 月1 日修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，裁定如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日；另附表編號2 至4 部分，原判決均係依95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日。經比較新舊法之結果，自以受刑人於附
    表編號1 所示之罪行為時即95年7 月1 日修正前之刑法第41
    條第1 項之規定最有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用附表編號1 所示之罪行為時即95年7 月1
    日修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段規定，定其應執行之刑之易科罰金標準。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經最高法院以96
    年度台上字第3032號（嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第
    2601號裁定減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日）、臺灣高等法院以98年度上易字
    第124 號及本院以98年度訴字第2956號判處如附表所載之刑
    【詳如附表所示，其中附表編號1 所示之犯罪日期應更正為
    94年8 月間某日起至95年4 月間某日止；編號2 至4 所示之
    宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    」】，均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、95年7 月1 日修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
