【裁判字號】    99,聲,3292
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第534 號、98年度毒偵字第7177號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用毒品罪而持有第二級毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案之
    第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.2880公克，驗餘淨重
    0.2878公克，臺灣板橋地方法院檢察署贓物庫保管字號：99
    年度安保管字第102 號），查係違禁物，爰聲請將上開扣案
    物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    80號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    而釋放出所，並由聲請人以該署98年度毒偵字第7177號檢察
    官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一份在卷
    可查，而被告經警查獲時扣案之白色透明結晶塊一袋，經送
    鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.
    2878公克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書98年11月11日航藥鑑字第0985627 號毒品鑑定書一份在
    卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。又包裝上開
    毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒品難以析離，
    自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座
    談會刑事類提案第18號研討結果參照），亦應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官   陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   楊雅芳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
