【裁判字號】    99,簡,5611
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1272
號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件檢察官所訴之犯罪事實，業經被告於偵訊時自白犯罪
    ，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡
    易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴字第2862號判處有期徒刑7 月、4 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第1973號裁定各減為有期徒刑3 月又15日
    、2 月，應執行有期徒刑4 月又15日確定。另因施用第二級
    毒品案件，經本院以96年度簡字第4315號判處有期徒刑4 月
    確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96
    年度桃簡字第437 號判處有期徒刑6 月確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第1973號裁定減為有期徒刑3 月確定；因恐嚇案
    件，經本院以97年度簡字第1174號判處有期徒刑4 月，減為
    有期徒刑2 月確定，該二案嗣經本院以97年度聲字第4737號
    裁定應執行有期徒刑5 月確定。上開各案經與另案拘役80日
    接續執行，目前仍在監執行中。詎甲○○仍不知悔改，竟與
    王敏祥（前經本院以98年度簡字第10540 號判處有期徒刑5
    月在案）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國
    97年4 月間某日上午，二人同赴臺北縣土城市○○路○ 段12
    1 巷8 弄7 號前，鎖定乙○○所有、停在該處路邊之車號CO
    -0679 號自用小貨車為行竊目標，旋由甲○○持自備鑰匙（
    未扣案）開啟車門進入坐在駕駛座，並讓王敏祥進入坐在副
    駕駛座，再由王敏祥持該自備鑰匙發動引擎後，甲○○隨即
    駕駛該車離開現場而竊取之，得手後供己代步使用。嗣因乙
    ○○於97年4 月24日6 時40分許發現遭竊，報警處理，經警
    於同年月26日17時30分許在臺北市○○路○ 段326 號前尋獲
    上開自用小貨車，在車內採得檢體，經送鑑驗結果，與王敏
    祥之DNA-STR 型別相符，始循線查悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
  (二)證人即共犯王敏祥於檢察官偵訊時之證述。
  (三)證人即被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證述。
  (四)內政部警政署刑事警察局98年9 月25日刑醫字第0980133716
    號鑑驗書、臺北縣政府警察局98年9 月9 日北縣警鑑字第09
    80135230號鑑驗書、臺北市政府警察局士林分局刑案現場勘
    查報告各1 份、現場照片10幀。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與王
    敏祥間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    之素行狀況、其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價
    值、對於被害人所生損害程度及於檢察官偵訊時坦承犯行、
    而未飾詞卸責、態度非劣等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告持以犯案
    之自備鑰匙，因未扣案，無證據堪認目前仍然存在且屬被告
    所有，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
