【裁判字號】    99,簡,23
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第23號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第256
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告以一
    行為，詐欺標達公司、福斯財務公司及乙○○，係以一行為
    觸犯數詐欺罪名，為想像競合犯，應從一重論以一詐欺取財
    罪。被告所犯詐欺取財罪及行使偽造私文書罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。被告犯罪時間均係在96年4月
    24日以前，合於減刑條件，均應依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款之規定，均減其宣告刑二分之一，並就
    宣告之刑，定其應執行之刑外，餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第55條、修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
