【裁判字號】    99,繼,51
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第51號
聲  明  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上聲明人對被繼承人乙○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人乙○○（男，民國21年11月5日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：澎湖縣西
    嶼鄉大池村13鄰大池角7號）於民國99年5月4日死亡，開具
    遺產清冊呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依
    法為公示催告。
二、聲明人應於本裁定送達之日起7日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，聲明人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
