【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               99年度重訴字第3號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納全部裁判費，經本院於民國99年6
    月18日當庭命原告訴訟代理人應於99年6月25日前補繳裁判
    費新台幣117000元，逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
    予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
