【裁判字號】    99,消債聲,32
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第32號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行(股)公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債權人    丑○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
代  理  人  己○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  壬○○
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即債權人    戊○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱本條例）第134 條定有明文。又按消費者債
    務清理制度並非在使債務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予
    債權人負擔，債務人免責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人
    ，而非縱容債務人奢侈浪費，倘債務人於聲請清算前之相當
    期間內，利用信用金融之機會，恣意為非屬通常生活所需之
    鉅額消費或作奢侈性、浪費性之消費，而不在意日後履行返
    還之能力，反而算計本條例中之免責制度，濫用清算程序以
    規避其應負擔之償還責任，自與本條例之立法本旨有違。
二、經查：
  (一)本件債務人前經本院裁定開始清算程序，嗣因清算財團之財
    產不敷清償財團費用及債務，並經本院裁定清算程序終止確
    定在案，有本院98年度司執消債清字第24號案卷可稽。又債
    務人積欠相對人債務總額合計為新台幣（下同）2,845,450
    元（含計算至民國97年6 月25日止即更生裁定准許前一日之
    利息及違約金），是清算程序終結後，債務未見減少。
  (二)依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多
    為信用貸款及現金卡借款，然依債務人綜合所得稅各類所得
    資料清單所示，其95年之綜合所得分別僅有0 元；債務人前
    於本院審理97年度消債更字第69號事件時，自承從事攤販工
    作，月平均收入約25,000元，有本院97年度消債更字第69號
    事件案卷可稽；收入不豐，然仍恣意擴張信用貸款，如曾分
    別於93年6 月、同年12月、94年6 月間分別向台新商業銀行
    股份有限公司以現金卡提領借貸156,620 元、199,400 元，
    292,517 元，並未撙節開銷，據實控制支出，93年6 月、同
    年8 月、94年1 月間復向大眾商業銀行股份有限公司行股份
    有限公司以現金卡提領借貸20,100元、49,100元，100,099
    元，而重複再生成債務等；且觀之債務人整體消費態樣而言
    ，多以百貨購物、美容消費、預借現金及為繳納非屬必要性
    支出之商業保險費用等為主；消費態樣顯非一般通常生活之
    必要，其消費逾越所必要之生活水準，且消費頻繁，堪認已
    達奢侈、浪費之程度，並逾越可得支配之所得，致無力清償
    債務而生清算之原因；另依債務人之年齡（58 年3 月20日
    出生），正值壯年且身體健全，如可積極面對債務，非不能
    清償債務；從而，債務人之免責，尚屬於法無據。
三、雖債務人具狀陳稱債務人背負大量債務之主因，乃因經營便
    利商店失利和扶養三名未成年子女，為不可歸責等語；惟查
    ，債務人並未撙節開銷，據實控制支出，且其消費內容，顯
    非日常生活所須，已如前述；自難認債務人之債務累積係基
    於生活所必須，是對於開始清算之原因具有可歸責性，並衡
    量債務總額非鉅，及維護債權人之權益，且相對人均具狀表
    明不同意債務人免責，債務人亦未提出已經全體債權人同意
    免責之證據，從而依首揭說明，本件債務人不得免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                            民事庭法  官  李麗芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                  書記官  滕一珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
