【裁判字號】    99,訴,99
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第99號
上訴人  甲○
上訴人與被上訴人乙○○等間請求返還房屋等事件，上訴人對於
中華民國99年7 月2 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下同）1,710,000 元，應徵第二審裁判費
26,893元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳
，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  孫國禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  曾文玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
