【裁判字號】    99,交簡,578
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第578號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
71號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。被告於肇事後，未向到場處理之警員陳明其為肇
    事者及肇事經過，係於警詢時始坦承肇事等情，有屏東縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽
    ，難認被告對於未發覺之罪自首而受裁判，自無從依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑，併此敘明。
二、爰審酌被告乙○○犯罪後雖坦承犯行，惟迄今未與告訴人甲
    ○○達成和解，且告訴人年事已高，經此傷害後之復原情形
    未佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    13   日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
