【裁判字號】    99,補,258
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第258號
原      告  屏東縣枋寮鄉地政事務所
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○、辛德安因請求損害賠償事件，曾聲
    請對被告發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後十五日內補正以下事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆仟零肆萬捌仟陸佰伍拾壹
    元，應繳第一審裁判費新臺幣拾陸萬肆仟肆佰肆拾元，扣
    除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外（原告聲請核發支付
    命令溢繳裁判費新臺幣伍佰元，業經本院於民國99年5 月20
    日以屏院惠非勇字第99司促5480號函通知領回），尚應補繳
    新臺幣拾陸萬仟玖佰肆拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
