【裁判字號】    99,重訴,15
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第15號
聲  請  人    北宜塗裝工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與彰化商業銀行股份有限公司間請求返還借款事件
，聲請將訴訟移送於其管轄法院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件兩造當事人雖曾合意以本院為第一審管
    轄法院，惟聲請人甲○○及共同被告乙○○均為一般平民，
    且住所均不在本院轄內，如由本院管轄，難免舟車勞頓，其
    訴訟程序對於聲請人甲○○及乙○○顯失公平，爰依民事訴
    訟法第28條第2 項規定，聲請將本件訴訟移送臺灣宜蘭地方
    法院等語。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；第24條之合意管轄，如當事人之一造
    為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成立，按其
    情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送
    於其管轄法院，但兩造均為法人或商人者，不在此限，民事
    訴訟法第24條第1 項及第28條第2 項定有明文。
三、查彰化商業銀行股份有限公司因與聲請人及乙○○間有合意
    以本院為第一審管轄法院之約定，依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，向本院起訴請求聲請人及乙○○連帶給付借款及
    其利息、違約金，乙○○住台南縣新營市○○里○○街19之
    3 號，經合法通知，始終未到場為言詞辯論，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，聲請人則已於民國99年5 月11日到場為本
    案之言詞辯論，依民事訴訟法第28條第2 項前段規定，聲請
    人既已為本案之言詞辯論，自不得再聲請將本件訴訟移送於
    其他管轄法院。又聲請人北宜塗裝工程有限公司為法人，依
    民事訴訟法第28條第2 項但書規定，尤不得聲請將本件訴訟
    移送於其他管轄法院。則聲請人聲請將本件訴訟移送臺灣宜
    蘭地方法院，於法即有不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第一庭    法  官  春生
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
