【裁判字號】    98,訴,632
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第632號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳世明律師
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上  二  人
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國99年7 月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣內埔鄉○○○段五九八地號、地目田、面積
六五六四‧七五平方公尺及五九七地號、地目田、面積三九○‧
五五平方公尺土地，按附圖所示合併分割，即：
(一)甲部分面積三六七七‧三四平方公尺，分歸被告丁○○、丙○
  ○共同取得，並按應有部分各二分之一之比例繼續保持共有；
(二)乙部分面積一二二五‧七七平方公尺，分歸原告取得；
(三)丙部分面積一二二五‧七七平方公尺，分歸被告甲○○取得；
(四)丁部分面積八二六‧四二平方公尺為通路，分歸兩造共同取得
  ，並按應有部分被告丁○○及丙○○各十分之三、被告甲○○
  及原告各五分之一之比例繼續保持共有。
訴訟費用由被告丁○○及丙○○各負擔十分之三、被告甲○○及
原告各負擔五分之一。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面
一、被告甲○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第7 款定有明文。本件原告起訴聲明請准分割兩造
    共有坐落屏東縣內埔鄉○○○段598 地號土地；嗣於訴訟中
    追加聲明請准與同段597 地號土地合併分割。查該兩筆土地
    相鄰，地目均為田，共有人及其應有部分之比例亦相同，且
    本院就同段598 地號土地繪製之複丈成果圖，可於合併分割
    中重複利用，況除被告甲○○未曾具狀或到場表示意見外，
    其餘被告同意合併分割，不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，
    依上揭規定，自應准許原告所為訴之追加。
乙、實體方面
一、原告主張：兩造共有坐落屏東縣內埔鄉○○○段598 地號、
    地目田、面積6564.75 平方公尺及597地號、地目田、面積
    390.55平方公尺土地（下稱系爭土地），依其使用目的並無
    不能分割之情事，且未訂有不分割之契約，核與民法第823
    條第1 項規定相符，又不能協議分割，爰依民法第824 條第
    2 項、第4 項、第5 項規定，訴請裁判合併分割；分割方案
    如附圖所示等語。並聲明：請准合併分割系爭土地。
二、被告丁○○、丙○○同意按原告提出之分割方案，合併分割
    系爭土地。被告甲○○對於原告主張之事實，非經公示送達
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，視同自認。
三、查系爭土地分別為兩造所共有，應有部分皆為被告丁○○及
    丙○○各十分之三、被告甲○○及原告各五分之一，有土地
    登記謄本各1 份附卷可稽。而系爭土地均為都市土地，並無
    農業發展條例第16條耕地分割限制之適用，有屏東縣政府99
    年6 月23日屏府地籍字第0990149986號函1 紙在卷可憑，依
    其使用目的並無不能分割之情事，且未訂有不分割之契約，
    核與民法第823 條第1 項得分割共有物之規定相符。因被告
    甲○○未曾具狀或到場表示意見，堪認不能協議分割，亦與
    民法第824 條第2 項得裁判分割之規定無違。又系爭土地，
    係共有人相同之數不動產，依民法第824 條第5 項規定，得
    合併分割。從而原告請准合併分割系爭土地，核無不合。
四、按分割之方法不能協議決定者，法院得因任何共有人之請求
    ，命以原物分配於各共有人；以原物為分配時，因共有人之
    利益或其他必要情形，得就共有物之一部分仍維持共有，民
    法第824 條第2 項第1 款前段、第4 項分別定有明文。本件
    經原告與被告丁○○、丙○○合意如附圖所示之分割方案，
    預留丁部分面積826.42平方公尺為通路，其中包含已實際為
    通路之597 地號面積390.55平方公尺土地全部，有98年10月
    15日複丈成果圖1 紙及現場照片4 張在卷可參，為598 地號
    土地分割後各部分利用價值之增加及公平起見，確有將現有
    通路延伸為如丁部分所示，而由兩造繼續保持共有之必要；
    至丙部分即目前由被告甲○○占有使用位置，業記明本院98
    年10月15日履勘筆錄，分配由被告甲○○取得，應無不妥。
    從而如附圖所示之分割方案，應屬公平適當。
五、綜上所述，原告訴請裁判合併分割系爭土地，為有理由，應
    予准許；其分割方法，經本院斟酌如附圖所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
