【裁判字號】    99,簡,1352
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1352號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1701號
），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵撬壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，又被告行為尚屬
    未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思正途營生，竟貪圖小利而為竊盜犯行
    ，惟犯罪後坦承犯行，態度尚可，且其行為僅屬未遂所生危
    害輕微，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鐵
    撬1支 為被告所有，供其犯罪所用之物，業據其陳明在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
犯竊盜罪而有左列情形之1 者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
