【裁判字號】    99,繼,711
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第711號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父母蕭瑞寬、林玉之除戶戶籍謄本。
二、陳報蕭瑞寬、林玉所生育及收養之所有子女姓名，並提出其
    等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人之祖父母、外祖父母是否生存，並提出其等最
    新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
