【裁判字號】    99,簡,1268
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1268號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第3261號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之前配偶，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對盧妤嬪為身體
    上及精神上之不法侵害行為，經本院於民國98年12月8 日核
    發98年度家護字第731 號民事通常保護令，令其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害、不得直接或間接對甲○○為
    騷擾之行為等，保護令有效期間為1 年。詎乙○○收受前揭
    保護令，知悉上開保護令之內容後，竟仍基於違反保護令及
    傷害之犯意，於保護令期間內之99年3 月18日上午8 時30分
    許，在其與甲○○位於屏東縣潮州鎮○○里○○路9 號之住
    處內，與甲○○發生口角，心生不滿，持椅子丟擲甲○○頭
    部，致甲○○受有頭部右頂部外傷合併7 6 公分血腫之傷
    害，以此方式對甲○○為身體上之不法侵害，而違反上開保
    護令。嗣經甲○○報警處理，而循線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢及本院準備程序所為指訴相符（見警
    卷第7 、8 頁、本院卷第22頁背面），並有全民醫院診斷證
    明書1 紙、本院98年度家護字第731 號民事通常保護令，屏
    東縣政府警察局潮州分局保護令執行紀錄表各1 份及相片等
    附卷可佐（見偵卷第6 、7 頁、本院卷第29頁、警卷第16至
    18頁），堪認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件事
    證明確，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。本案被告
    與告訴人甲○○係前配偶關係，為被告及告訴人甲○○陳述
    無訛，渠等顯具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係，是核被告毆傷告訴人之行為，係犯家庭暴力防治
    法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。被告以一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從較
    重之違反保護令罪論處。爰審酌被告前因傷害告訴人甲○○
    ，經本院以98年度簡字第1924號判決科罰金新臺幣5,000 元
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，經告訴人向本
    院聲請保護令，而由本院家事法庭核發98年度家護字第731
    號民事通常保護令後，仍再次對告訴人實施身體上不法侵害
    行為，使告訴人受傷，顯視保護令規範於無物，惟念其尚知
    坦承犯行，告訴人亦當庭表示：其與被告現仍同住，被告現
    在對伊比較好了，沒有再對伊動粗，伊願意無條件原諒被告
    等語（見本院卷第22頁背面），暨考量被告犯罪之動機、情
    節、素行良好、智識程度及生活狀況、告訴人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    前揭前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮誤蹈法網，且
    犯罪後已向本院坦承犯行，頗具悔意，諒經此偵審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適
    當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，並依
    家庭暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護
    管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第499 條第2 項，家庭暴力防
    治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑法第11條前段、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    13   日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13   日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
