【裁判字號】    99,補,75
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付合夥結算等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度補字第75號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃吉雄律師
上列原告與被告乙○○、丁○○間給付合夥結算等事件，原告起
訴未據繳足裁判費，原告丙○○雖聲請訴訟救助，惟業經最高法
院99年度台抗字第461 號駁回確定。查本件訴訟標的金額為新臺
幣佰柒拾玖萬捌仟肆佰貳拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬
捌仟陸佰貳拾元，扣除原告甲○○前繳調解程序費用新臺幣仟
元及裁判費壹萬肆仟壹佰拾柒元外，尚應補繳新臺幣貳萬壹仟
肆佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
