【裁判字號】    99,補,245
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第245號
原      告  戊○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○
兼前列三人
共同
法定代理人  乙○○
前列四人
共同訴訟代理人
            陳聰敏律師
被      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新臺幣3,051,263 元，應徵第一審裁判費
新臺幣31,294元。茲因原告依法聲請訴訟救助，並經本院以99年
度救字第31號裁定准予訴訟救助在案，爰依民事訴訟法第110 條
第1 項第1 款之規定，於本件訴訟終結前，暫免原告上開第一審
裁判費之預納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
