【裁判字號】    99,司促,9081
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度司促字第9081號
債  權  人  甲○○
債  務  人  林伸即乙○○之繼承.
債  務  人  林信記即乙○○之繼.
債  務  人  林淑玲即乙○○之繼.
債  務  人  林淑禎即乙○○之繼.
上列聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人林伸即乙○○之
繼承人等四人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債務人林伸、林信記、林淑玲、林淑禎住所均在台中
    市非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人
    發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
