【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第792號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
之  配  偶
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第1390號）
，聲請人以被告之配偶之資格，為被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「聲請人自被告羈押迄今，家庭頓失依靠，
    聲請人一人尚須撫養幼子，生活無以為計，更陷困頓，今被
    告既經判處有期徒刑7 月6 月，已無當初羈押被告防止串供
    、逃亡之原因與必要，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項聲請
    具保停止羈押」等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認有
    逃亡之虞，所犯並為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪之情形，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款分別定有明文。次按刑事被告經訊問後，認為有（舊）刑
    事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第1 項規定）所
    定情形者，於必要時得羈押之，為同法第101 條所明定，所
    謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由
    法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判例意旨參照）。
    又「羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程式之完成外
    ，另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件
    ，審判程式尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑
    5 年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之
    必要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消
    滅，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請。經核於
    法尚無不合」（最高法院91年度台抗字第409 號判決意旨參
    照）。
三、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏東地
    方法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第2 項罪名
    提起公訴，前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪之事由，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款規定，裁定自民國98年11月23日起執行羈押，並於99年2
    月23日、4 月23日分別延長羈押，復因羈押期間將屆，經本
    院訊問後被告乙○○後，認其所涉犯之罪為最輕本刑7 年以
    上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑依然重大，且有事實足認有逃亡
    之虞，尚具同法第101 條第1 項第1 款之羈押事由，而於同
    年6 月23日再次延長羈押2 月。今聲請人以上開理由為被告
    向本院聲請具保停止羈押，惟本案雖業於99年6 月8 日言詞
    辯論終結，並於同年6 月22日判處被告乙○○處有期徒刑7
    年6 月，然被告乙○○在本案偵查時已有事實足認有逃亡之
    虞，在本件已科以重刑之下，難謂不因將來面臨重刑之處罰
    而逃亡，又本件屬得上訴第三審之案件，審判程序尚未完成
    ，揆諸前開判決意旨及審酌被告製造第二級毒品之犯罪之性
    質、情節，對社會治安影響極為重大等一切情狀，本院認被
    告羈押之原因迄今仍未消滅，仍有羈押之必要性，無從因具
    保而取代，聲請意旨以家中狀況為由提出本件聲請，固值同
    情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認為本
    件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
