【裁判字號】    99,抗,24
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度抗字第24號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國99年5 月17日本
院99年度司票字第394 號本票准予強制執行裁定提起抗告，本院
第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行」，票據法第123 條定有明文；又「本票執票人，
    依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執
    行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實
    體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭
    執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決。」（最高法院
    57年台抗字第76號判例意旨）。易言之，本票准許強制執行
    之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上
    之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法院亦
    僅得就本票裁定強制執行事件為形式審查，不得審酌抗告人
    關於實體事項之抗辯。
二、抗告意旨以：系爭本票係抗告人於98年5 月15日簽發交付予
    訴外人江瑞隆，然抗告人與江瑞隆就系爭本票債務尚存有爭
    議，況原裁定聲請人即相對人甲○○所載地址「屏東市○○
    路○段98號」與系爭本票上載付款地「屏東市○○路○段10
    0 號」毗鄰而立，該址係「和生當舖」設址所在，然抗告人
    與甲○○素不相識，亦與該「和生當舖」毫無往來，相對人
    係非法抑或惡意轉讓取得系爭本票即本票債務是否存在仍有
    爭議，爰依法提出抗告等語。
三、經查，抗告人主張相對人係非法抑或惡意轉讓取得本票乙情
    ，並未舉證以實其說，且抗告人之抗告理由係對於系爭本票
    債務之存否有所爭執，為關於實體事項之抗辯，縱認抗告人
    上開抗辯屬實，揆諸前開規定及說明，亦非本件抗告之非訟
    程序所得審究。從而，抗告人以上開理由提起本件抗告為無
    理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳威宏
                                      法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
