【裁判字號】    99,交簡上,31
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第31號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第118 號中華
民國99年3 月16日刑事簡易判決（99年度偵字第437 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人即被告則以原審量刑過重
    請求輕判云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其法
    定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金
    ，原審斟酌被告即上訴人於89年間即因酒後駕車經法院判處
    拘役30日確定，復於95年間因酒後駕車及過失致死案件，經
    本院判處有期徒刑4 月及10月，應執行有期徒刑1 年，緩刑
    4 年確定，竟於緩刑期內復酒後駕車，且酒精值甚高，惡性
    非輕等一切情狀，量處被告有期徒刑6 月並諭知如易科罰金
    之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，上訴意旨
    謂量刑過重請求輕判云云，自無理由，核應予以駁回。至被
    告即上訴人雖以其母患病須其照料並提出診斷證明書為據，
    然此顯與被告犯行無涉，自無足為減輕其刑之合法理由，附
    此述明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
