【裁判字號】    99,簡,1345
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1345號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1927號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
丁○○犯竊盜罪，共捌罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，分
    別經本院以96年度訴字第221 號判決處應執行有期徒刑1 年
    10 月 確定，嗣經本院以96年度聲減字第1650號裁定減刑為
    應執行有期徒刑11月確定，另以96年度訴字第477 號判決處
    有期徒刑5 月確定，嗣經本院以97年度聲字第51號裁定定應
    執行有期徒刑1 年3 月確定，復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第939 號判決處有期徒刑1 年2 月
    確定，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第1669號判決處有
    期徒刑4 月確定，嗣經本院以97年度聲字第846 號裁定定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定，接續執行，嗣於98年8 月26日
    假釋出監付保護管束，至98年12月6 日保護管束期滿，視為
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，於下述時地，為下列犯行：
(一)、於98年12月9 日下午2 時30分，騎乘車牌號碼PYI-529 號重
    型機車，至昇傳工程股份有限公司（下稱昇傳公司）承包臺
    灣電力股份有限公司外包工程而設置在屏東縣車城鄉○○路
    25之12號之車城施工所，徒手竊取放置在該施工所前方空地
    之昇傳公司所有、由該工地現場負責人戊○○管領之電纜線
    1 捆（約15公斤），得手後以上開機車載離，於同日下午3
    時許，至楊海永所經營之恆春商行資源回收場變賣，惟楊海
    永發現上開電纜線係臺灣電力股份有限公司之電線，拒絕購
    買，其嗣後將之棄置於屏東縣恆春鎮○○路段之草叢內（未
    尋獲）。
(二)、於98年12月9 日下午1 時許，騎乘上開機車，前往丙○○所
    經營之位於屏東縣恆春鎮○○路259 號之2 之高易工程企業
    行外面，徒手竊取丙○○所有之不鏽鋼鐵窗1 個，得手後亦
    以上開機車載離，嗣於同日下午3 時22分許，載至上開恆春
    商行資源回收場，以不詳價格售予不知情之楊海永，旋將變
    賣所得款項花用殆盡。
(三)、於98年12月13日上午7 時許，騎乘上開機車，前往甲○○所
    管理之位於屏東縣車城鄉○○路25號之三合誠營造有限公司
    工地旁，徒手竊取該公司所有、由甲○○管領之鋼筋13支（
    共52公斤），得手後以上開機車載離，嗣於同日上午8 時許
    ，載至上開恆春商行資源回收場，以新臺幣（下同）416 元
    之價格售予不知情之楊海永，旋將變賣所得款項花用殆盡。
(四)、於98年12月16日上午7 時許，騎乘上開機車，前往乙○○（
    起訴書誤載為余順龍）所經營之址設於屏東縣車城鄉○○路
    25之1 號之順龍冷凍冷氣工程公司外面，徒手竊取乙○○所
    有之不銹鋼鐵片2 片（共4 公斤），得手後以上開機車載離
    ，嗣於同日上午8 時許，載至上開恆春商行資源回收場，以
    120 元之價格售予不知情之楊海永，旋將變賣所得款項花用
    殆盡。
(五)、於98年12月16日上午11時許，騎乘上開機車，前往上開甲○
    ○管理之三合誠營造有限公司工地旁，徒手竊取該公司所有
    、由甲○○管領之鋼筋數十支（共80公斤），得手後以上開
    機車載離，嗣於同日下午6 時許，載至上開恆春商行資源回
    收場，以640 元之價格售予不知情之楊海永，旋將變賣所得
    款項花用殆盡。
(六)、於98年12月17日上午7 時許，騎乘上開機車，前往甲○○所
    管理之三合誠營造有限公司工地，徒手竊取該公司所有、由
    甲○○管領之鋼筋數十支（共40公斤），得手後以上開機車
    載離，嗣於同日上午8 時許，載至上開恆春商行資源回收場
    ，以320 元之價格售予不知情之楊海永，旋將變賣所得款項
    花用殆盡。
(七)、於98年12月23日上午9 時30分許，騎乘上開機車，前往上開
    丙○○所經營之高易工程企業行外面，徒手竊取丙○○所有
    之白鐵鐵窗2 個（共29公斤），得手後以上開機車載離，嗣
    於同日上午10時許，載至上開恆春商行資源回收場，以870
    元之價格售予不知情之楊海永，旋將變賣所得款項花用殆盡
    。
(八)、於98年12月30日中午12時許，騎乘上開機車，前往上開丙○
    ○所經營之高易工程企業行外面，徒手竊取丙○○所有之工
    字鐵2 個（共42公斤），得手後以上開機車載離，嗣於同日
    中午12時許，載至上開恆春商行資源回收場，以336 元之價
    格售予不知情之楊海永，旋將變賣所得款項花用殆盡。
二、嗣經警方調得路口監視器所拍攝之丁○○於98年12月9 日下
    午3 時許騎乘上開機車載運其當日竊得之電纜線及不鏽鋼鐵
    窗【(一)、(二)部分】前往變賣途中之影像，及楊海永所提供之
    上開資源回收場裝設之監視器所拍攝之丁○○至該處變賣(三)
    至(八)部分贓物之影像，而為警循線查獲。
二、上開犯罪事實，業經被告於警偵訊坦承不諱，並經證人即被
    害人戊○○、乙○○、甲○○、丙○○等人、證人楊海永於
    警詢證述明確（見警卷第20至35頁），復有屏東縣政府警察
    局恆春分局職務報告、屏東縣恆春鎮○○路與山腳路路口監
    視器拍攝之影像翻拍相片、恆春商行資源回收場監視錄影器
    拍攝影像之翻拍相片及採證相片等附卷可佐（見本院卷第25
    頁、警卷第37至54頁），堪認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告前開所為，均係犯行法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開8 罪，犯意各別，行為有異，應與分論併罰。又
    其前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之8 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第
    1 項加重其刑。爰審酌被告不思以己力賺取金錢，多次竊取
    他人財物，變賣得款花用，造成前開被害人受有財產損失，
    且如前所述，其素行不良，惟念其坦承犯行，犯後態度良好
    ，所竊財物價值尚非甚高，犯罪手段平和，暨考量其犯罪動
    機、手段、情節、智識程度及生活狀況等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再定應執
    行刑；又關於所定應執行刑部分，司法院於98年6 月19日公
    布之司法院釋字第662 號解釋謂：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，核諸該解釋意旨，於數宣告刑均得易科罰
    金，而所定應執行之刑逾6 個月者，亦應得易科罰金；被告
    為上開犯行後，刑法第41條第8 項業於98年12月30日修正公
    布，而將上開大法官解釋意旨予以明文規定：「第1 項至第
    4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，本條
    項僅係將大法官解釋予以明文化，即不論依新、舊法規定，
    被告所犯本件上開8 罪均得易科罰金，應不生新、舊法比較
    之問題，自應逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條第8
    項規定諭知本件被告應執行刑之易科罰金折算標準，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  史安琪
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
