【裁判字號】    99,簡,1313
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1313號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命成分之吸食
器壹支，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至2 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○前犯重利罪，
    於95年11月27日經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第3777號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並於96年6 月7 日易科罰金執
    行完畢；又犯詐欺罪，於97年3 月25日經臺灣臺南地方法院
    以95年度訴字第1445號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月確定。嗣因二罪合於數罪併罰要件及96年減刑，其前
    述所犯重利罪，於97年9 月16日經臺灣高雄地方法院以97年
    度聲減字第2668號裁定減為有期徒刑3 月，並與所犯上述詐
    欺罪減得之刑定執行刑為有期徒刑6 月確定，因毋庸執行，
    乃於97年9 月30日經執行檢察官簽結結案，以執行完畢論」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加
    重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒
    除毒癮，顯見其毫無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕
    行為，反社會性較低，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之吸食器1 支，係被告所有且供其
    施用甲基安非他命所用之工具，業據被告供述明確，且經警
    檢驗後結果呈甲基安非他命陽性反應，有卷附屏東縣政府警
    察局里港分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案初步檢驗報告表
    可按，其上既沾黏甲基安非他命成分，整體即與毒品無異，
    是扣案物品應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定併
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
