【裁判字號】    99,補,264
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第264號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告甲○○、乙○○間請求返還借款事件，曾聲
    請對被告甲○○、乙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以下事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒拾伍萬壹仟捌佰捌拾伍元，應
    繳裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    新臺幣元伍佰外，尚應補繳新臺幣柒仟柒佰陸拾元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
