【裁判字號】    99,審竹簡,442
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第442號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第155號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，應將金融機構帳戶之存摺、提款卡等物品放置安
    全之處妥適保管，亦無須將存摺、提款卡、密碼共放一處之
    必要，否則密碼之設定即失其保護之功能，且國內社會常見
    之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其等犯
    罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，此亦為報章媒體一再
    披露且為社會大眾所周知，若於發現相關金融資料遺失抑其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具。甲○○已預見其所申請相
    關金融帳戶資料可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所申請
    之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他
    人實施詐欺犯罪之不確定故意，因見報紙刊登應徵工作廣告
    ，即與1 名真實姓名年籍不詳自稱「宋先生」之成年男子接
    洽，於民國98年8 月19日下午4 時許，在新竹市○○路22號
    「中華電信公司」門前，將其先前所申請開立之申請之渣打
    國際商業銀行竹東分行（下稱渣打商銀竹東分行）帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡連同密碼等資料，交付予上開自
    稱「宋先生」之成年男子。嗣該名自稱「宋先生」之成年男
    子與其所屬之犯罪集團成員，於取得甲○○上開金融帳戶資
    料後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名
    真實姓名年籍不詳自稱「快樂購購物網財務部人員」之詐騙
    集團成員（下稱某成年人甲），於98年8 月22日晚上6 時30
    分許，撥打電話予乙○○，並佯稱其先前於網路購物時，收
    取貨物時簽單簽錯，造成以ATM 方式分12期付款，訂購12次
    同一物品，故須取消交易云云；再由1 名真實姓名年籍不詳
    自稱「銀行人員」之詐騙集團成員（下稱某成年人乙），撥
    打電話予乙○○，佯稱指示須前往自動櫃員機前操作以更正
    云云，致乙○○陷於錯誤，依指示前往自動櫃員機操作，而
    於同日晚上8 時3 分許在渣打商銀之自動櫃員機前存入新臺
    幣（下同）2 萬元至前揭帳戶，該犯罪集團成員即以此方式
    詐騙財物得手。嗣因乙○○察覺有異，報警處理，始悉上情
    。
二、案經台中縣霧峰分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見98年度偵
      字第8272號偵查卷第3至6、72、73頁）。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述（見上開偵查卷第8、9頁）
      。
（三）被害人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1紙（見上開偵查卷第17頁）。
（四）渣打商銀竹東分行98年9月4日渣打商銀竹東字第09800156
      號函所附被告甲○○所有帳號00000000000000號帳戶開戶
      基本資料（更換印鑑申請書、財團法人金融聯合徵信中心
      資料等）、存摺支存對帳單、帳戶明細查詢資料各1 份（
      見上開偵查卷第38至61頁）。
（五）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣警察局和美
      分局伸港分駐所陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1
      份（見上開偵查卷第10至16頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「宋先生」與其所屬詐騙集團成員即某成年人
      甲、某成年人乙於取得上開被告甲○○所有渣打商銀竹東
      分行帳戶之金融卡及密碼等資料後，共同基於意圖不法所
      有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消分期付款之詐騙方
      式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○於
      98年8 月22日8 時3 分許存入2 萬元至被告甲○○上開渣
      打商銀竹東分行帳戶內等情，是核上開自稱「宋先生」之
      成年男子、某成年人甲、某成年人乙等成年人所為，均係
      犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「宋先生」、某成年人甲及某成年人乙等人就
      上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予「宋先生」與其所屬之詐欺
      集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被
      告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ４、次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之渣打商銀竹東分行帳號00000000000000號帳戶之
      提款卡及密碼等資料提供予「宋先生」與其所屬之詐欺集
      團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
      告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外
      之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫
      助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條
      第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有違反詐欺刑事案件紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行
      非善，又其明知所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取
      財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法
      份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者
      得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖
      獗，破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且
      事後已與被害人乙○○達成調解（詳述如後）等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○雖於98年間犯詐欺案件，經本院於
      98年11月24日以98年審竹簡字第1383號判決判處拘役40日
      ，緩刑2 年確定，惟未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經
      此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事
      後已與被害人乙○○於99年4月27日以2萬元成立民事調解
      ，並均已如期賠償給被害人乙○○，此有本院99年度竹調
      字第83號調解筆錄、99年7月5日公務電話紀錄表1 份附卷
      可稽（見本院卷第9、11 頁），堪認被告甲○○深具悔意
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
