【裁判字號】    99,竹北簡,29
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。（原聲請簡易判決處刑書認被告所為係刑法第349 條第1
    項收受贓物罪，嗣以補充理由書更正所犯法條為同條第2 項
    之故買贓物罪，並已送達，又被告無法言語，均併此敘明。
    ）又被告甲○○前因竊盜案件，經本院以95年度竹北簡字第
    129 號判決判處有期徒刑6 月確定，並於96年3 月14日因縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
