【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪大明律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（99年度偵字第13
86號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被
告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年7 月3 日下午1 時30分許，在新竹市○○
    路230 號「創色美術印刷廠有限公司」內，與其兄周希澤因
    細故而爭吵，而因一時情急之下，竟基於傷害之犯意，以腳
    踢上前勸架之大姊甲○○右側腹，致甲○○因而倒地並受有
    頭皮裂傷、右臂及右前臂瘀傷、腹部瘀傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，嗣經本院改依通常程序審理。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯傷害罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，就
    被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告丙○○於本院準備程序及簡式審判程序
    中坦白承認，核與告訴人甲○○於偵查中指述被害情節大致
    相符，並有證人乙○○於偵訊中證述明確，且有新竹國泰綜
    合醫院診斷證明書1 紙在卷可參。被告自白，有與之相符之
    證據佐之，其自白應與事實相符，堪予採信，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告因細故與其兄周希澤發生口角糾紛，一時情急之下，踢傷
    在旁欲上前勸架之告訴人甲○○，被告事後坦承犯行，且於
    本院準備程序時曾當庭下跪向告訴人道歉（見本院卷第11頁
    反面），及告訴人所受傷勢程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第277條第1
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官邱宇謙到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官   陳美利
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
