【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1910
、2534、2742、3478號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊係因經濟窘困始鋌而走險，然伊已坦承全
    部犯行，知所悔誤，又伊父親前因中風而行動不便，且有一
    幼女須由伊照顧，爰請求具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款之
    竊盜、加重竊盜罪，犯罪嫌疑重大，又本案係被告在其甫執
    行完畢後即再犯，且於短短7 月之時間，即有6 次之竊盜犯
    行，而認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款之規定，於民國99年5 月20日執行羈押在案。次查
    ，羈押被告之強制處分，係為利於實施刑事訴訟，以保全追
    訴、審判之進行或刑罰之執行，甚或預防其繼續再犯為目的
    （最高法院96年度台抗字第434 號裁定意旨參照），又依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所為之羈押，即為預防
    性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以被告犯
    該款所列之罪嫌疑是否重大，有無再犯同一犯罪之可能性為
    判斷依據。本件被告自98年7 月24日起，陸續再涉犯本案6
    次竊盜犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且
    被告前於94年6 月間、95年12月間、98年11月間，分別犯竊
    盜罪經判處罪刑，有臺灣板橋地方法院94年度簡字第3353號
    、99年度易字第282 號、臺灣桃園地方法院96年度易字第63
    2 號、99年度審易字第64號判決書各1 份在卷可證。綜上所
    述，確有事實足認其有反覆實施竊盜犯罪之虞，況被告所涉
    本案業經本院於99年6 月23日以99年度易字第103 號判處應
    執行有期徒刑2 年8 月，為預防被告再行竊盜而殃及無辜，
    顯有繼續羈押之必要。至上開其餘聲請所指各節，尚無從解
    免聲請人仍具有羈押之原因及必要性。此外，本院復查無聲
    請人有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲
    請之情形。從而，本件被告聲請具保停止羈押並無理由，自
    難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                               書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
