【裁判字號】    99,司繼,361
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司繼字第361號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○不幸於民
    國99年6月5日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自願拋
    棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出除戶戶籍謄本、戶
    籍謄本、印鑑證明、繼承權拋棄書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承；先順位繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5、6項分別定
    有明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時
    ，後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，
    於法不合。申言之，依照民法第1138條第1款及第1139條規
    定，直系血親卑親屬為第1順序之遺產繼承人，被繼承人如
    有親等不同之直系血親卑親屬時，以親等近者為先，以遠者
    為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時，子女為先順序，孫
    、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承人全部拋棄繼承時，
    參照司法院大法官會議第57號解釋，應由後順序之繼承人依
    法繼承（最高法院72年台上字第3382號裁判參照）。又養子
    女與養父母之關係，除法律另有規定外，與婚生子女同，民
    法第1077條復定有明文。
三、查本件被繼承人戊○於民國99年6月5日死亡，聲請人乙○○
    、丙○○為被繼承人之孫子女，固有聲請人提出被繼承人戊
    ○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依
    聲請人所提出之戶籍謄本、繼承系統表觀之，被繼承人戊○
    雖未生育子女，惟有收養丁○○、楊銀花二人為養子女，從
    而，依首揭規定，其等與被繼承人戊○之關係與婚生子女同
    ，均為合法之繼承人。則本件除被繼承人之一親等直系血親
    卑親屬繼承人丁○○已於本件拋棄繼承權卷中聲請拋棄繼承
    外，於聲請人乙○○、丙○○向本院聲請拋棄繼承時，尚有
    子輩之直系血親卑親屬繼承人楊銀花未為拋棄繼承，揆諸前
    揭說明，本件聲請人乙○○、丙○○聲請本件拋棄繼承時，
    因尚有先順序繼承人，是聲請人乙○○、丙○○既非現時合
    法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人
    乙○○、丙○○聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
