【裁判字號】    99,司財管,19
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第19號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣第三人大壹文具行於民國84年4月25 日
  向聲請人借款新臺幣（下同）500萬元，並由被繼承人丙○○
  任連帶保證人，約定到期日為91年4月25日，並有利息及違約
  金之約定；詎第三人大壹文具行對於前開借款借期未為清償，
  而被繼承人丙○○亦未依約履行前開連帶債務，尚積欠聲請人
  500萬元，及應計之利息與違約金。又被繼承人丙○○已於99
  年3月25日死亡，依民法第1147條規定，繼承業已開始，其名
  下遺有財產，法定繼承人均已拋棄繼承，聲請人為被繼承人丙
  ○○之債權人，且就本案有利害關係，爰依法聲請選任被繼承
  人丙○○之遺產管理人等語。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177條、第1178條分
  別定有明文。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
  繼承人繼承。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均
  拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176
  條第6項亦定有明文。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出借據、本院99年4
  月9日新院燉家慈99司繼218字第003329號函文影本、99年5月
  19 日新院燉98司執賢字第28763號函文影本、繼承系統表等為
  證，復經本院依職權調閱本院99年度繼字第218號拋棄繼承事
  件卷宗核閱無訛，堪信為真實。據此，本件被繼承人丙○○之
  全體繼承人均已拋棄繼承而無任何繼承人，其親屬會議亦未於
  法定期限內選定遺產管理人，從而聲請人以利害關係人之身分
  ，聲請本院選任被繼承人丙○○之遺產管理人，洵屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。本件已拋棄繼承之繼承人劉守
  山經本院詢問結果，其表示其無意願任本件遺產管理人，其他
  拋棄繼承人亦無意願，是本院自難強令其等擔任。另聲請人請
  求本院選任甲○○為被繼承人所遺財產之遺產管理人一節，本
  院衡酌甲○○係領有土地登記專業代理人之執業土地登記專業
  代理人及不動產經紀人證書之執業不動產經紀人，足堪勝任本
  件遺產管理人之職務，不至加重其負擔，並可忠實執行搜索被
  繼承人之債權人、受遺贈人，清償債權或交付遺贈物等事務，
  且甲○○亦提出同意擔任被繼承人遺產管理人之同意書1份在
  卷可稽，是本件請求選任甲○○為被繼承人之遺產管理人，應
  屬適當，於法亦無不合，應予准許，並依法為公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
