【裁判字號】    99,審救,7
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審救字第7號
聲  請  人  顏淑貞
代  理  人  劉雅萍律師
相  對  人  彭文泉
上列聲請人因與相對人彭文泉間請求履行協議聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文；又財
    團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因相對人彭文泉間請求履行協議
    事件，業向本院起訴在案。茲因聲請人無資力支付本件訴訟
    費用，經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要
    件，指派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107 條、法律扶
    助法第62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其等提出財團法人法律扶助基
    金會新竹分會法律扶助申請書、法律扶助基金會新竹分會申
    請人資力審查詢問表、案件概述單、審查表、98年度綜合所
    得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等以為釋明，復
    經本院調閱本院99年度審訴字第297 號返還不當得利事件卷
    宗，經核依聲請人起訴所為之主張，亦非顯無勝訴之望。從
    而，聲請人之聲請，並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
