【裁判字號】    99,司司,66
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第66號
聲  請  人  周廷駿即宇極科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年一月八日完結宇極科技股份有限公司
清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334 條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為宇極科技股份有限公司之清算
    人，已依法向鈞院聲報就任，原應於就任後六個月內完成清
    算程序並向鈞院聲報，前因清算事務尚未了結，經鈞院以98
    年度司司字第16號民事裁定准展期至民國99年7月8日完結宇
    極科技股份有限公司清算，惟因營利事業所得稅額核定尚未
    完結，爰聲請准予延展清算期間等語。
三、本院調取本院98年度司字第137 號呈報清算人、98年度司司
    字第16號清算完結展期卷，聲請人之上開聲請與前揭規定尚
    無不合，爰准予聲請人展期至100年1月8 日完結宇極科技股
    份有限公司清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
