【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第515號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於99年6 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元及自民國九十九年六月三十日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告因訴外人郭李耳（即被告養母）於96
    年3 月11日上午5 時25分發生交通事故致死，遂向原告申請
    並已領取強制汽車責任保險死亡保險金，共計新臺幣（下同
    ）1,505,425 元。後因郭李耳之養女郭淑嬋、郭容雪爭執被
    告非唯一法定繼承人，依法被告與郭淑嬋、郭容雪同為第1
    順位之繼承人，得平均分配保險金，故郭淑嬋、郭容雪請求
    原告給付強制汽車責任保險死亡保險金各50萬元。被告隱瞞
    尚有其他繼承人，致原告陷於錯誤將死亡保險金1,505,425
    元全部給付予被告，故被告就其溢領之保險金共計100 萬元
    部分，為無法律上之原因而受利益，致原告受損害，應返還
    其利益。則扣除被告已返還30萬元外，原告仍得請求被告返
    還已溢領之保險金70萬元。為此，依民法第179 條、第182
    條第2 項之規定提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示
    。至被告則未到庭陳述，亦未提出書狀為何聲明或答辯。
三、原告主張之前情事實，已據其提出與所述相符之本院檢察署
    相驗屍體證明書、強制汽車責任保險理賠計算書、郭容雪歸
    化日本之證明文件、郭淑嬋戶籍謄本等為證，被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以
    供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依不當得利之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許，並
    依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為7,800 元（第一審裁
    判費7,600 元、公示送達登報費200 元）。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
