【裁判字號】    99,聲,1061
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          99年度聲字第1061號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第105 號、98年度
偵字第10817 號、99年度偵字第3014號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之武士刀貳把沒收。
  理 由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文。次按槍砲彈藥刀械管制條例第4條
    第1 項第3 款所稱刀械，係指武士刀、手杖刀、鴛鴦刀、手
    指虎、鋼（鐵）鞭、扁鑽、匕首及其他經中央主管機關公告
    查禁，非供正當使用具有殺傷力之刀械，又同條例第6 條規
    定第4 條第1 項第3 款所列之各式刀械，非經主管機關許可
    ，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，據此
    ，武士刀自屬刑法第40條第2 項所定之違禁物。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局查獲被告乙○○
    、甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年偵字第10817 號、99年度偵
    字第3014號為職權不起訴處分確定，惟扣案之武士刀2 把，
    鑑定後均認係屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制之刀械，
    有臺北市政府警察局98年11月11日函在卷可稽，是上開扣案
    物屬違禁物，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告乙○○、甲○○於98年7 月29日為警查獲之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經聲請人依刑事訴訟法第25
    3 條之規定，於99年3 月20日以98年度偵字第10817 號、99
    年偵字第3014號依職權為不起訴處分確定在案，此有上開不
    起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之武士刀2 把，屬槍砲彈
    藥刀械管制條例及公告管制之刀械，此有臺北市政府警察局
    98年11月11日北市警保字第09835232100 號函附卷可稽，足
    認扣案物確屬違禁物。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑法第38條第1 項第1 款及第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
