【裁判字號】    99,訴緝,31
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
8155號、85年度偵續字第50號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。民國（
    下同）95年7 月1 日修正後刑法第2 條第1 項亦定有明文，
    然前揭規定固係行為後因法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，惟因95年7 月1 日修正後之刑法施行法第8 條之1
    另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定。」，考之立法理由係因現行
    刑法總則篇時效章關於追訴權時效及行刑權時效之規定，如
    經修正，將發生新舊法律變更之適用問題，為杜爭議及維護
    行為人、受刑人之利益，而採從輕原則，爰增設比較修正條
    文前後結果，適用最有利行為人之規定，足徵此乃特別規定
    而應優先適用之。
（一）查被告甲○○（下簡稱被告）行為後，因刑法第80條、第
      83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定業已修正，
      其中修正後刑法第80條第1 項之追訴權期間大幅拉長，較
      之修正前規定明顯不利於被告，惟修正後同法第83條放寬
      使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定
      ，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前
      揭規定，經綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定
      後，以修正前刑法第80條、第83條之整體規定對被告較為
      有利。
（二）被告行為後，95年7 月1 日修正公佈施行之刑法第55條後
      段之牽連犯規定業已刪除，此雖非犯罪構成要件或刑度之
      變更，但因方法目的、原因結果關係之數犯行是否可依牽
      連犯論以一罪或數罪併罰，顯已影響行為人刑罰之法律效
      果，自屬法律有變更，依修正施行後刑法第2 條第1 項規
      定比較新、舊法，而本案依照新法刪除牽連犯之規定，必
      須就被告其所犯數罪等具有方法目的關係之數犯行分論併
      罰，不若舊法得依牽連犯之規定從一重罪論處以1 罪，對
      被告較為有利。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，以修正前之規定對被
      告較為有利，是以，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
      整體適用行為時即修正前刑法第55條、第80條、第83條等
      規定。
三、經查：
（一）被告被訴於82年11月11日起至83年1 月6 日止，犯刑法第
      344 條之重利罪、同法第216 條、第210 條之連續行使偽
      造私文書罪、同法第214 條之使公務員登載不實罪等3 罪
      ，公訴人認被告所犯前開3 犯行有方法、結果之牽連關係
      ，是以，依前開說明，應依對被告較有利之刑法修正前牽
      連犯規定從一重之刑法第216 條、第210 條之連續行使偽
      造私文書罪論處，亦即應以行使偽造私文書罪之法定刑為
      基準計算本案被告之追訴權時效。
（二）因刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪之法定最
      重本刑為5 年以下有期徒刑，依前開說明，應適用修正前
      刑法第80條第1 項第2 款規定追訴權時效期間為10年，並
      依同條第2 項規定自其犯罪行為終了日「83年1 月6 日」
      開始起算。
（三）加計自檢察官「83年3 月3 日」開始偵查本案，此有臺灣
      士林地方法院檢察署收狀戳在卷可佐（見83年度偵字第58
      88號偵查卷第1 頁），於「85年9 月10日」偵查終結提起
      公訴，於「85年9 月25日」繫屬本院，迄本院發布通緝日
      即「86年12月26日」止之期間等情，亦有起訴書之起訴日
      期、本院收文日戳、通緝書（見本院卷第2 、6 、224 頁
      ），合計共「3 年9 月又8 日」不生時效進行之問題。
（四）再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
      訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 期
      間（即「2 年6 月」）後，被告所犯行使偽造私文書罪之
      追訴權時效應於「99年4 月14日」完成。
四、從而，本件被告迄未緝獲歸案，而其被訴犯前開罪名之追訴
    權時效，既已於99年4 月14日完成而消滅，揆諸前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
