【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1069號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
上列聲請人因常業詐欺等案件（99年度金重訴緝字第1 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：華象科技公司傳出狀況時，聲請人即被告甲
    ○○已身在大陸地區，並非案發後始潛逃出境，又因媒體渲
    染報導稱聲請人及李逸士獲利高達40億餘元，遂遭不良份子
    多次電話恐嚇索取錢財，致聲請人擔心其自身及家人安全而
    未予返臺，然聲請人於大陸地區均以本名行事，並無逃避隱
    匿行蹤之舉，足認聲請人並非逃亡及無法面對法律，是以，
    為此聲請具保、限制住居或附條件停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者
    。又關於羈押與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強
    制處分之必要，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故
    關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以經釋明得以自由證明
    為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之
    問題。而有無羈押被告之必要，係屬為保全被告使訴訟程式
    得以順利進行，或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行目
    的，而對被告實施人身強制處分權，故審酌被告有無羈押之
    必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。至所謂犯罪嫌疑重大
    ，係指就現有之證據，足認被告成立犯罪之可能性甚大而言
    ，其與案情是否重大、罪名是否重大有異，更與被告是否構
    成犯罪無所關涉。換言之，被告有無羈押之必要，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因，以及有無賴羈
    押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予以斟
    酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延長羈
    押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原則情
    形，即無違法或不當可言。另執行羈押後有無繼續之必要，
    仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最
    高法院46年臺抗字第6 號判例可資參照）。
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○因常業詐欺等案件，前經本院訊問後，認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，而有羈押之必要，於民國99年5 月29日起執行
    羈押。
  (二)經查，本件聲請人所涉犯常業詐欺等罪，經本院訊問後，聲
    請人雖否認犯罪，然有多名證人證述在卷，並有證物附卷可
    佐，足見犯罪嫌疑重大，且本案歷經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查、起訴，眾多共同被告業經三審判決定讞，而
    聲請人則於90年10月27日出境，迄99年5 月28日為止均滯留
    於大陸地區並未返臺，而遭本院於94年4 月28日通緝在案長
    達近5 年之久，嗣經大陸地區公安人員緝獲後，始遭押解回
    臺，足認有逃亡之事實，聲請人雖陳稱案發當時已在大陸地
    區云云，然聲請人於獲悉遭起訴後仍未曾返臺面對司法程序
    ，更可徵其顯有逃亡之虞，至聲請人另稱因遭不良份子恐嚇
    而不敢返臺云云，惟並未提出任何證據可供佐憑，況聲請人
    既自認為本案最大被害人（見本院99年度金重訴緝字第1 號
    卷第58頁），何以不到庭坦然面對、釐清事實，益徵其心有
    虛，另聲請人又以其於大陸地區並未更名隱匿行蹤，而認並
    無逃亡之虞云云，然聲請人確有逃避司法程序之意圖，詳如
    前述，是縱聲請人於大陸地區均以本名行事，亦無從掩飾其
    逃避司法之心態，其所辯顯不可採，其既有如上之羈押原因
    ，且該原因並未消滅，故本院認仍有羈押必要。綜上，本院
    認聲請人羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所為之具保
    聲請，不能准許，應予駁回。
四、綜上，審酌聲請人仍符合刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之事由，仍有羈押之必要，是聲請人之聲請為無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
