【裁判字號】    99,司財管,14
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司財管字第14號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國前21年10
    月19日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住臺北州
    七星郡內湖庄新里族字洲尾322 番地）因生前遺留之土地，
    重劃後未達最小分配面積標準，聲請人依法應發給其地價補
    償費。惟，被繼承人已於民國34年8 月10日死亡，查無各順
    位繼承人，致聲請人無從發放或提存被繼承人應受領之地價
    補償。聲請人為辦理發放或提存補償費事宜，爰聲請指定被
    繼承人之遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、除戶謄本、補
    償費發價清冊、繼承系統表、土地登記簿等件為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得聲
    請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個
    月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法
    第1177條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。次按遺產繼
    承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)
    父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第1138條亦有明文。又
    繼承人得拋棄其繼承權。第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1176條第5 項分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○已於民國34年8 月10日死亡，因
    生前遺有土地，聲請人依法需發給地價補償費等情，固據聲
    請人所提除戶謄本、清冊、土地登記簿等件在卷可稽，惟被
    繼承人雖無子嗣、配偶，且父陳詩於21年7 月29日死亡，母
    柯笑經本院98年亡字第22號判決宣告於44年11月7 日死亡，
    大弟陳桂林於34年8 月24日死亡，小弟陳煥奎則於1 年11
    月14日死亡，有卷附除戶戶籍謄本，並經本院依職權調取本
    院98亡字第22號卷核閱無誤，可見本件被繼承人乙○○死亡
    時，至少其母柯笑仍生存，則本案並無繼承人有無不明而應
    選任遺產管理人之情形，則聲請人聲請指定遺產管理人，於
    法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
