【裁判字號】    99,訴,648
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第648號
原      告  香港商藍寶科技有限公司(Sapphire Technology L
            imited)
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李志珊律師
            劉彥玲律師
            陳雍之律師
            陳慧玲律師
被      告  光寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還定金事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由被告負擔。
    理  由
一、本件被告聲請意旨略以：原告營業所所在地設於香港新界沙
    田沙田鄉○○路138 號新城市中央廣場第二座19樓1908之19
    19室，為設立於香港地區之外籍公司，在我國未設有住所、
    事務所及營業所，爰依民事訴訟法第96條之規定，而聲請本
    院裁定命原告供訴訟費用之擔保。
二、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，但如原告在中華
    民國有資產，足以賠償訴訟費用時，不適用之，民事訴訟法
    第96條第2項定有明文。
三、經查，原告所經營「Sapphire」全球品牌，業於我國境內申
    請兩件商標權登記，其一登記為「S SAPPHIR 」，專用期限
    至民國102 年7 月15日，登記之商品包含電腦繪圖卡、磁性
    資料載體、紀錄碟片及電腦資料儲存之磁卡；另件登記為「
    藍寶石」，專用期限至106 年5 月31日，登記商品包含網路
    購物、電腦顯示卡等，為原告提出商標檢索資料兩紙、網路
    購物資料以為釋明，預估原告在我國境內之資產顯逾被告可
    能支付之訴訟費用，而足敷賠償，揆諸前揭規定意旨，被告
    之聲請為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
