【裁判字號】    99,司,174
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第174號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定觀宏建設股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為觀宏建設股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係觀宏建設股份有限公司（下稱觀宏
    公司）之清算人，業已清算完結，並檢具各項文件向本院為
    清算完結之陳報。茲檢具簿冊保存人同意書1 件聲請指定清
    算人即聲請人甲○○擔任觀宏公司清算完結後之簿冊及文件
    保存人等語。
三、經核，觀宏公司陳報清算完結，業經本院以99年月日士院民
    結年度司字第號函准予備查，聲請人係觀宏公司之清算人，
    其依首揭法條規定，聲請本院指定觀宏公司之簿冊及文件保
    存人，即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
