【裁判字號】    99,聲,736
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第736號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            虹彩事業有限公司
            法定代理人  丙○○.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一百號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第3787號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣90萬元為擔保金，並以本院98年度存字第100
    號提存事件提存在案。茲因該裁定經臺灣高等法院98年度抗
    字第499 號廢棄、最高法院98年度台抗字第560 號駁回聲請
    人再抗告確定，且聲請人向本院聲請撤銷假扣押，聲請人復
    撤回假扣押執行程序，且本院依其聲請，以98年度聲字第13
    67號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還擔保金等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、本院執行處函2 件、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書及本院民事庭函等影本為證。
三、本院審核上開證據資料，並依職權調閱本院97年度裁全字第
    3787號、99年度司執全字第55號、98年度存字第100 號、98
    年度裁全聲字第213 號、臺灣高等法院98年度抗字第499 號
    、最高法院98年度台抗字第560 號、本院98年度聲字第1367
    號等卷宗查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀；並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
