【裁判字號】    99,簡上,60
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度簡上字第60號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國99年5 月31日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於『如不服本判決應於收受判決後10
日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書 (均須按他
造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」』之記載，應更
正為「本判決不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本內關於『如不服本判決應於收
    受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
    其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補
    提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上
    級法院」』之記載，顯係「本判決不得上訴」之誤寫，此觀
    諸刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第376 條第4
    款等規定自明，而衡酌該誤寫與全案情節及判決本旨並無影
    響，依據前揭說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於5 日內抗告。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
