【裁判字號】    99,審簡,887
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第887 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6719號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99年度
士簡字第539 號），簽請改依通常訴訟程序審理，因依卷內之證
據已足認定被告犯罪，本院合議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰由
受命法官獨任行簡易程序審理（99年度審易字第1184號），並判
決如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實項下第
    4 行所載「於民國99年3 月2 日17時40分許前某時」，補充
    為「於民國99年3 月2 日17時40分前之3月初某時」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告以一交付銀行帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐騙集團成員詐得被害人
    甲○○及乙○○等人之財物，係以一行為觸犯2 個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至詐騙集團成員間，就詐
    欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明
    。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常
    交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟考量並無證據
    證明被告因本案犯罪獲有利益，及其係亟欲謀職而一時失慮
    之犯罪動機、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第55條前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
