【裁判字號】    99,司,259
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第259號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定瀚視奇股份有限公司簿冊文件保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為瀚視奇股份有限公司之簿冊及文件保存人。
程序費用由瀚視奇股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張瀚視奇股份有限公司業經依法清算完結，並
    造具清算期間收支表、損益表及清算後資產負債表、財產目
    錄、清算財產分配報告表、監察人審查報告書、董事會議事
    錄、簽到單等影本，而聲報本院備查。為此，依上揭公司法
    第332 條之規定，聲請指定甲○○為附件所示各項簿冊之保
    管人，以利保存。
三、經核本件聲請與首揭規定相合，依法應予准許。
四、爰依非訟事件法第181 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
