【裁判字號】    99,審易,1089
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1089號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3329
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○2 人均係臺北縣淡水鎮
    ○○街65號「書香大地社區」之保全警衛。緣被告丙○○於
    民國99年1 月18日凌晨1 時許，前往上址警衛室欲請被告乙
    ○○代為聯繫計程車載客，見被告乙○○不予理會，心生不
    滿，遂與之發生口角，並基於傷害之犯意，進入警衛室徒手
    拉扯被告乙○○衣領，被告乙○○見狀旋將抽屜內之警棍取
    出，被告丙○○欲搶下警棍，復與被告乙○○發生拉扯，並
    接續以右手勒住被告乙○○脖子。適被告甲○○及另名社區
    警衛紀建宗見狀，上前勸阻，詎被告丙○○竟接續上開傷害
    犯意，徒手毆打被告乙○○及甲○○，被告乙○○及甲○○
    不甘示弱，竟共同基於傷害之犯意聯絡，由被告甲○○自後
    抱住被告丙○○並徒手搥打之，被告乙○○則持上揭警棍毆
    打被告丙○○，3 人並互相拉扯，致被告乙○○受有頭皮開
    放性傷口之普通傷害，被告甲○○受有臉、頭皮及頸之挫傷
    （眼除外）等普通傷害，被告丙○○則受有頭痛、頭部外傷
    及額頭挫傷等普通傷害。因認被告3 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○及告訴人丙○
    ○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○及丙○○於99年7
    月8 日本院準備程序中當庭撤回告訴，有本院準備程序筆錄
    及告訴人乙○○、甲○○及丙○○當日庭呈之刑事撤回告訴
    狀3 紙在卷可稽（附於本院卷第20頁背面、第22頁至第24頁
    ），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
