【裁判字號】    99,審簡,320
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10411
號、第11521 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審
易字第2291號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：丙○○於民
    國98年6 月6 日前之不詳時間，在臺北縣三重市某處，將其
    所申設之中華郵政股份有限公司內湖康寧郵局帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等提存工具，交付予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用，以此方式幫助詐欺集
    團成員從事詐欺取財犯行。(二)本件犯罪事實，業據被告丙○
    ○於本院99年1 月5 日準備程序中自白不諱，核與起訴書所
    載之證據相符，足認其上開任意性自白與事實一致，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又本件被告係以1 次提供帳
    戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、甲○
    ○之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財既遂罪，為想
    像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供帳
    戶供他人從事詐欺取財犯行，增加被害人尋求救濟之困難，
    助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序
    甚鉅，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，且與被害人乙○
    ○、甲○○均達成民事調解，並已依約分期賠償被害人乙○
    ○、甲○○各新臺幣（下同）25,000元之損害，有本院98年
    審附民移調字第3 號、第4 號調解筆錄影本各1 份、臺灣中
    小企業銀行匯款申請書（匯款人證明聯）影本10紙附卷可稽
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
