【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第239號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
            壬○○
            癸○○
被      告  東沛霖服飾有限公司
法定代理人  丁○○○○○○
            甲○○○○○○○
            庚○○○○○○
            丙○○○○○○
            戊○○○○○○
被      告  甲○○○○○○○
被      告  己○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年7 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元，及自民國八十九年四
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國八
十九年五月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟壹佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議，
    另選清算人者外，應以以全體股東為清算人，公司法第24條
    、第113 條準用第79條定有明文。本件被告東沛霖服飾有限
    公司（下稱東沛霖公司）已於89年7 月22日北市建商二字第
    89312531號函為解散登記，且查無另行選任清算人向管轄法
    院呈報之事實，有原告所提被告東沛霖公司變更登記表、本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，依前開規定，被告東沛霖公
    司自應進行清算，並以全體股東為清算人。而被告東沛霖公
    司之股東有丁○○○○○○、甲○○○○○○○、庚○○○
    ○○○、丙○○○○○○、戊○○○○○○，故列該5 人為
    被告東沛霖公司之法定代理人，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時訴之聲明原為：「被
    告東沛霖公司、丁○○○○○○、甲○○○○○○○、己○
    ○應連帶給付原告新臺幣（下同）180 萬元，及自89年3 月
    31日起至清償日止，按年息6 ％計算之利息，並另自89年5
    月1 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％計算之違約金，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計
    算之違約金。」。嗣於99年5 月11日言詞辯論期日變更聲明
    為：「被告東沛霖公司、丁○○○○○○、甲○○○○○○
    ○、己○○應連帶給付原告180 萬元，及自89年4 月1 日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並另自89年5 月1 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％計算
    之違約金，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違
    約金。（本院卷第52頁）」。核其所為，係屬減縮應受判決
    事項之聲明，揆之首揭規定，應予准許。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告東沛霖公司於88年4 月19日，邀同被告
    丁○○○○○○、甲○○○○○○○、己○○為連帶保證人
    ，與原告簽立借據，向原告借款300 萬元，約定按月攤還本
    息，利息按年息5 ％計付。另借款未依約清償本息時，逾期
    6 個月以內者，按上開利率10％加收違約金；逾期6 個月以
    上者，就超過6 個月部分，按上開利率20％加收違約金。且
    借款人任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限
    利益，視為全部到期。詎被告等自89年3 月31日起即未依約
    償還本息，依約原告得視為全部到期，爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係，訴請被告連帶給付借款本金餘額計180 萬元
    及自89年4 月1 日起按前開約定計算之利息、違約金等語。
    並聲明：求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信往來
    約定書、繳款記錄查詢等為證，被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，
    自堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照）
    。被告東沛霖公司尚積欠原告上開所述本金、利息及違約金
    均已如前述，揆諸前開規定及說明，被告東沛霖公司應與連
    帶保證人即被告丁○○○○○○、甲○○○○○○○、己○
    ○負連帶給付之責。從而，原告本於消費借貸、連帶保證法
    律關係，訴請被告東沛霖公司、丁○○○○○○、甲○○○
    ○○○○、己○○連帶給付180 萬元，及自89年4 月1 日起
    至清償日止，按年息5 ％計算之利息，並另自89年5 月1 日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％計算
    之違約金，逾期超過6 個月部分，按上開利率20％計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本院依職權定本件訴訟費用額為1 萬9,120 元（第一審裁判
    費1 萬8,820 元、公示送達登報費用300 元），應由被告連
    帶負擔。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
