【裁判字號】    99,撤緩,80
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因撤銷緩刑案件，本院於中華民國99年5 月24日所為之
裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄內關於人別欄「身分證統一編號：Ｚ0
00000000號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本有如主文所示之誤寫。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
