【裁判字號】    99,審簡,882
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第88號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（99年度湖簡字第343 號），移由本院改依通常程序審理
，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1033號），
本院裁定仍改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，另更正及補充如下
    ：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行至第7 行所載「於
    98年11月10日22時45分許，為警採尿起往前回溯96小時內某
    時，在不詳地點」等文字，應補充為「於98年11月10日某時
    許，在臺北縣汐止市○○路119 巷24號2 樓居處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燒烤產生煙霧後吸煙之方式」。
(二)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8 行所載「上址」等文
    字，應更正為「其位於臺北縣汐止市○○路○ 段29號2 樓住
    處」。
(三)、證據部分補充臺北縣政府警察局汐止分局98年12月移送毒品
    危害防制條例人犯尿液檢體編號對照表1 紙。
(四)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院民國99年7 月7 日準
    備程序中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非
    他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施用甲
    基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被
    告具有「病患性犯人」之特質，且本件被告僅施用毒品1 次
    ，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及被告犯後
    於本院審理時坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
