【裁判字號】    99,聲,1029
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第693 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩手冊壹本、開獎對照表拾壹張、筆記本伍本、簽注
單壹張、電子計算機壹台及電話機壹台均沒收。
    理  由
一、按檢察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯賭博乙案，業經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5960號為緩不起訴處分
    確定，惟扣案之六合彩手冊1 本、開獎對照表11張、筆記本
    5 本、簽注單1 張、電子計算機1 台及電話機1 台（臺灣士
    林地方法院檢察署98年度保管字第4046號），均為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告甲○○因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5960號為緩起訴處分確定，業
    經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分書在卷可
    稽。本件扣案之六合彩手冊1 本、開獎對照表11張、筆記本
    5 本、簽注單1 張、電子計算機1 台及電話機1 台，係被告
    供犯罪所用之物，業經被告供承在卷，是聲請人聲請將前述
    扣案之物宣告沒收，核無不合，應予准許，爰依前揭說明，
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
