【裁判字號】    99,審易,1237
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害尊親屬
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害尊親屬案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（99年度偵字第7130號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（99年度湖簡字第395 號），簽移本院改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載（聲請簡易判決
    處刑與提起公訴有同一之效力）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害尊親
    屬案件，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第277 條第1 項
    、第280 條之傷害直系血親尊親屬罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
