【裁判字號】    98,簡,212
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度簡字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，本院於中華民國98年12月31日所為
之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日」及理由欄第三項「第41條第1 項前段」之記載均應
予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。刑法第41條第1 項定有明
    文；查本件被告甲○○所犯之刑法第227 條第3 項妨害性自
    主罪之法定刑為7 年以下有期徒刑，依上開規定不得易科罰
    金，本件原判決之原本及其正本主文欄關於「如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日」及理由欄第三項「第41條第1 項
    前段」之記載，顯係誤寫，而衡酌該誤寫與全案情節及判決
    本旨並無影響，依據前揭說明，本院自得以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定得於5 日內抗告。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
