【裁判字號】    99,促,13233
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度促字第13233號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
一、上列聲請人即債權人聲請發支付命令事件，茲限債權人於收
    受本裁定後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其
    聲請：
  (一)提出相對人即債務人甲○○○ ○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○外國
      公司認許事項表，並更正其法定代理人。
  (二)提出相對人即債務人立港股份有限公司最新公司登記事項
      卡及其法定代理人丁○○○○○○之最新戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      民事庭法  官  李瑜娟
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  莊學志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
