【裁判字號】    99,司,176
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定昕逸科技股份有限公司簿冊及文件保存人，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係昕逸科技股份有限公司（下稱昕逸
    公司）之清算人，昕逸公司已依公司法規定完成相關清算程
    序並清算完結，爰依公司法第332 條規定聲請指定聲請人為
    昕逸公司各項簿冊及文件之保管人云云，並提出簿冊文件保
    存人同意書及簿冊文件保存清冊各1 件為證。
三、惟查，因昕逸公司尚有財產現金新臺幣（下同）6,616 元，
    且目前尚積欠稅款85萬5,031 元，故本院並未核備其聲報昕
    逸公司清算完結，業經本院依職權調取本院99年度司字第17
    5 號清算完結、98年度司字第2 號呈報清算人等卷證，查核
    屬實，堪認昕逸公司清算程序尚未完結，是聲請人逕行聲請
    法院指定昕逸公司簿冊及文件之保存人，與首揭規定不符，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
