【裁判字號】    99,法,32
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人中華佛學研究所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華佛學研究所捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華佛學研究所捐助暨組織章程准予變更如附表。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華佛學研究所之董
    事長，該財團法人經教育部於民國76年7 月1 日以教育部台
    （76）高字第29340 號函許可設立，並經本院登記處於76年
    10月16日核准設立登記在案。茲因該財團法人捐助暨組織章
    程所定之組織不完全，經98年12月22日董事會議決議變更捐
    助暨組織章程如附表所示，而由教育部以99年6 月14日以教
    育部台高（四）字第0990098452號函准予備查在案。為此，
    依民法第62條，請求裁定准為必要之變更等語，並提出教育
    部函、董事會會議記錄、捐助章程、組織章程、修正對照表
    、法人登記證書（均影本）等件為證。
三、經核：聲請人聲請准予變更財團法人中華佛學研究所捐助暨
    組織章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且
    與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，於法尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
