【裁判字號】    98,司執消債更,126
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第126號
異  議  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  管國霖
上列當事人因債務人陳莆秝（原名：陳耀昆）更生事件就相對人
李沛華所申報之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    次按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；對於更正之裁定，得為抗告；
    民事訴訟法第232 條第1 項前段、第3 項前段分別定有明文
    。又當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議，同法第240 條之4 第1 項前段亦有明定。上開民事訴訟
    法規定為更生程序所準用，此觀消費者債務清理條例第15條
    規定即明。準此，法院所編造之債權表有誤寫、誤算或其他
    類此之顯然錯誤者，法院自得依聲請或依職權編造更正後之
    債權表並公告之，且債務人或其他債權人對於更正部分，得
    自更正後債權表送達之翌日起10日內，提出異議。
二、本件異議人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司不服本院民
    國99年6 月18日公告之98年度司執消債更字第126 號更正後
    債權表中關於相對人李沛華所申報之債權，提出異議。經查
    ，本院前於99年2 月12日公告98年度司執消債更字第126 號
    債權表，並依法送達，該債權表業於99年4 月26日確定。嗣
    因債權人萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股
    份有限公司就其債權有誤寫、誤算之顯然錯誤，經該2 債權
    人聲請更正後，本院於99年6 月18日編造更正後債權表，並
    重新公告之，有上開公告暨送達證書在卷可憑。是相對人李
    沛華之債權既非屬上開99年6 月18日更正後債權表之更正範
    圍，異議人就未屬更正部分之債權，提出異議，揆諸首揭規
    定及說明，自與法未合，應予駁回。
三、縱認異議人係對上開本院99年2 月12日公告之債權表中關於
    相對人李沛華之債權提出異議，惟查，上開債權表業於99年
    2 月24日合法送達於異議人，有送達證書在卷可稽（見本院
    卷第130 頁），則其異議之10日法定期間，計至同年3 月8
    日即已屆滿（因期間之末日即99年3 月6 日為星期六，故依
    民法第122 條規定，以99年3 月8 日為期間之末日）。異議
    人遲至99年6 月29日始向本院提出異議，有本院加蓋於其異
    議狀上收文章在卷可憑（見本院卷第239 頁），其異議顯逾
    異議期間，揆諸首揭規定，亦不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民  事 庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
