【裁判字號】    99,重訴,179
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第179號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林玠民律師
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。次按刑事訴訟諭知無罪、免訴或
    不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時
    ，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。第1 項但書移
    送案件，應繳納訴訟費用。刑事訴訟法第503 條第1 、3 項
    亦分別定有明文。
二、原告因本院刑事庭98年度訴字第56號偽造文書案件，對被告
    甲○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償事件（99年度重附民
    更字第1號 ），被告甲○○經上述刑事判決諭知無罪在案，
    附帶民事訴訟部分依原告聲請，由刑事庭裁定移送本院（民
    事庭），惟原告並未繳納裁判費。經本院於民國99年6 月21
    日裁定命原告於7 日內補正。該項裁定已於99年6 月25日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦失
    附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀；並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
