【裁判字號】    99,訴,909
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    減少買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第909號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間減少買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造因房屋土地買賣關係涉訟，而曾於買賣契約第16條
    約定，如有爭議涉訟，雙方合意以房地所在地之法院為第一
    審管轄法院，此有買賣契約書影本在卷足稽。而前開買賣標
    的物之房屋及土地位於臺北縣五股鄉，應堪認兩造已就本件
    法律關係所生之訴訟合意由臺灣板橋地方法院管轄，依民事
    訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權，裁定移送
    有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
