【裁判字號】    99,審簡,889
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第889 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10235
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第689 號
），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第7 行至第8 行所載「以93年度士簡字
    第752 號判決處拘役20日確定」，應更正為「以93年度士簡
    字第752 號判決處拘役20日，緩刑3 年確定」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第9 行所載「95年間」，應補充為「95
    年1 月1日至95年6 月30日之間某日」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第9 頁
    、第16頁），至被告雖無法供出於95年間將原有之鐵皮屋予
    以擴建而竊佔國有土地之確切日期，然此係因時間經過，不
    復記憶細節之可能結果，尚無足影響其自白之真實性，故核
    其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、新舊法比較適用：被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布
    之刑法，已於95年7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前
    刑法稱修正前刑法），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂
    該法第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行。刑法第2條
    第1 項「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於修正後刑法施行後，自應適用上開規定，為「從舊從
    輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於
    行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法
    （最高法院24年度上字第4634號、29年度上字第964 號判例
    意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查
    ：
１、修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上
    。」並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元，故修正前刑法規定罰金之最低數額
    為新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新
    臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」亦即修正後刑法規定
    罰金之最低數額提高為新臺幣1,000 元；又刑法第320 條第
    2 項竊佔罪，其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無
    不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，既
    較修正前提高，依修正後刑法第2 條第1項 前段規定，應適
    用對被告有利之修正前刑法第33條第5款 之規定。
２、刑法第41條第1 項前段有關易科罰金折算標準之規定，95年
    7 月1 日起施行之刑法修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金…。」而依修正前同條項（「得以銀元1 元以上3 元以
    下折算1 日，易科罰金」）及98年4 月29日廢止前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則係以銀元100 元至300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元折算1 日。是比較修
    正前後之易科罰金折算標準，自以行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。
３、綜合比較被告行為後之前揭法律變更，以適用修正前刑法規
    定，對被告較為有利，自應整體適用修正前刑法之相關規定
    。
(二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。又
    被告僅供稱本案犯罪時間為95年間，惟確切日期不復記憶，
    因查無其他事證可進一步確定本案竊佔時間，基於罪疑為輕
    原則，應認定其竊佔時間為修正後刑法施行日（即95年7 月
    1 日）前之當年某日，附此敘明。爰審酌被告為圖私利而竊
    佔他人土地，前經法院判刑確定後，未思悛悔，反再擴建佔
    用面積，蔑視他人財產權利，足認品行不佳，犯後雖坦承犯
    行，然迄今未拆除佔用他人土地之建築物，犯後態度難認良
    好，並考量其犯罪之動機、目的、手段、所竊佔之面積，暨
    其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所
    規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減
    其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第2項
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
