【裁判字號】    99,消債聲,21
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第21號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又債務人因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，法院應為不免責之裁定；但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限。消費者債務清理條例第
    132 條、第134 條第4 款及第8 款分別定有明文。
二、查債務人甲○○聲請清算事件，前經本院於民國99年3 月16
    日以98年度消債清字第54號裁定自99年3 月19日17時起開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開本院98年
    度消債清字第54號裁定在卷可稽。是依首揭規定，本院應依
    職權裁定是否免除債務人之債務。經查：
  (一)債務人自92年8 月起即向債權人預借現金及使用通信貸款，
    其於92年8 月至93年2 月間共借得現金新臺幣（下同）51萬
    8,028 元，截至93年10月止仍有23萬5,405 元未予清償，此
    有債權人台新國際商業銀行股份有限公司（兼原慶豐商業銀
    行股份有限公司）、萬榮行銷股份有限公司（受讓萬泰商業
    銀行股份有限公司之債權）、聯邦商業銀行股份有限公司、
    新誠國際資產管理股份有限公司（原翊豐資產管理股份有限
    公司，受讓原中華商業銀行股份有限公司之債權）、中國信
    託商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司
    之陳報狀暨所附債務人消費明細在卷可憑（見本院卷第25、
    26、29至32、35至53頁）。且依上開消費明細可知，債務人
    於92年至93年間，分別於京華城、森青通路股份有限公司、
    惠康百貨、吸引力綜合百貨、圓林旅行社、華納威秀電影院
    、台北金融大樓、大平洋SOGO百貨、新光三越百貨等處消費
    ，上開消費於客觀上難認係維持生活所必需之支出。債務人
    稱係因前配偶以其名義辦理借貸而生龐大負債云云，惟債務
    人復稱其向前配偶催討所欠負債，前配偶曾允諾為債務人清
    償債務云云，足認債務人就借貸情形並非不知。從而，債務
    人既已使用預借現金、通信貸款而有高額借款，應已自知經
    濟狀況不佳，卻又從事上開非維持生活所必需之消費行為，
    其因而增加負債致不能清償，足認可歸責於債務人，為保障
    債權人之權益，自不宜免除債務人之債務。
  (二)又本院經函詢全體普通債權人之意見，該等債權人均表示債
    務人應不予免責，有該等債權人之民事陳報狀在卷可憑，足
    見債務人未經普通債權人全體同意其免責，而債務人復未提
    出經普通債權人全體同意之證明，故無從認定債務人已有首
    揭消費者債務清理條例第134 條但書所規定之情形，而得裁
    定免責。
三、綜上所述，堪認債務人確有因浪費行為致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算原因之情事，且未經普通債權
    人全體同意其免責，揆諸首揭規定，本件債務人不得免責。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
