【裁判字號】    98,醫,19
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度醫字第19號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何宗翰律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院九十九年度醫易字第一號過失傷害案件
刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告甲○○涉有過失傷害犯罪嫌疑，經檢察官提起公
    訴，刻在臺灣士林法院99年度醫易字第1 號過失傷害案件刑
    事訴訟進行中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁
    判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
