【裁判字號】    99,審交簡,157
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳慶尚律師
            詹素芬律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16612 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交訴字
第44號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月；又駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑
壹年，緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國98年11月24日上午5 時20分許，駕駛其所有之
    車號6895─DU號自用小客貨車（起訴書誤載為自用小客車，
    應予更正），沿臺北市大同區○○○路由東往西方向行駛，
    途經該路與重慶北路交岔路口欲左轉重慶北路時，原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車行經行人穿
    越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌
    指示，均應暫停讓行人先行通過，且依當時雖係夜間、天候
    陰，然有照明、濕潤無缺陷之柏油路面，無障礙物，視距良
    好之情形，並無不能注意之情事，仍疏未注意，於田翠雲正
    沿行人穿越道穿越馬路時，仍貿然駕車左轉通過行人穿越道
    而行，致田翠雲遭乙○○所駕駛之上揭汽車撞擊倒地，而受
    有蜘蛛網膜下腔出血、頭皮之開放性傷口、下唇撕裂傷、胸
    壁挫傷及左肘挫傷之傷害。詎乙○○竟基於肇事逃逸之犯意
    ，未停車對受傷之田翠雲施以必要救護，逕自駕車逃逸，嗣
    經周百祥記下肇事車號報警處理，始循線偵悉上情。而田翠
    雲經送馬偕紀念醫院淡水分院多次救治，仍有意識喪失及肢
    體癱瘓之重傷害，目前已呈植物人狀態。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告及代行告訴人甲○○訴
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又前項規定，於法院以簡易判決處刑
    者，不適用之，刑事訴訟法第159 條第1 項、第2 項前段分
    別定有明文。是依上開規定，以簡易判決處刑之案件，被告
    以外之人於審判外之陳述，應認具有證據能力。查本案下列
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述，因本案採簡易
    判決處刑，揆諸首揭說明，應認均具有證據能力，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院99年4 月12日、7 月5 日準備程序筆錄），核與
    代行告訴人甲○○於警詢時及偵查中指訴情節相符（參見偵
    卷第15頁至第16頁、第49頁、第52頁至第53頁），並經現場
    目擊證人周百祥於警詢時陳述屬實（參見偵卷第18頁至第20
    頁），復有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各1 份
    及現場照片影本8 張附卷可稽（附於偵卷第36頁至第39頁）
    ，又被害人田翠雲於遭撞擊後受有蜘蛛網膜下腔出血、頭皮
    之開放性傷口、下唇撕裂傷、胸壁挫傷及左肘挫傷之傷害，
    嗣經送醫救治後，仍導致意識喪失及肢體癱瘓，已成植物人
    狀態等情，此有馬偕紀念醫院淡水分院98年11月25日甲種診
    斷證明書及99年3 月6 日乙種診斷證明書各1 份在卷可查（
    附於偵卷第25頁，本院卷第32頁）。綜上各情，足認被告自
    白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行均
    堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害致重傷罪（公訴意旨雖認被告係犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪，為業經蒞庭檢察官當庭更正，基於檢察一
    體原則，應以更正後之法條為準）及同法第185 條之4 之肇
    事致人傷害逃逸罪。按汽車駕駛人行經行人穿越道不依規定
    讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任
    者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項定有明文。本案被告汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，
    駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受
    傷，依法應負刑事過失傷害致重傷罪之責任，就所犯過失傷
    害致重傷罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    之規定，加重其刑。被告所犯上開過失傷害致重傷罪及肇事
    致人傷害逃逸罪，犯意各別，行為互疏，罪名不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告駕車肇事後，竟罔顧受傷倒地之被害人
    逕自離去，行為甚為可眥，並考量被告犯後於本院準備程序
    時始坦承犯行，惟已與代行告訴人達成民事調解及初步先行
    賠償被害人新臺幣（下同）225 萬元之損害（見本院99年4
    月12日準備程序筆錄及郵政跨行匯款申請書影本3 紙）之犯
    後態度，兼衡其過失程度、犯罪所生危害及被害人傷情，暨
    被告生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯後已坦承犯行，並與代行告訴人達成民事調
    解及初步先行賠償被害人225 萬元之損害，堪認經此偵審程
    序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項後段、第185 條之
    4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項後段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
