【裁判字號】    99,醫,10
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度醫字第10號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
兼上二  人
訴訟代理人  己○○
原      告  乙○○
原告因本院刑事庭92年度自字第170 號業務過失致死等案件，對
被告辛○○、庚○○、甲○○、國防大學國防醫學院三軍總醫院
提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭92年度重附民字第28號依原告
之聲請，於被告經上開刑事判決諭知無罪或不受理後，將附帶民
事訴訟裁定移送本院，依刑事訴訟法第503 條第1 項但書、第3
項規定，原告應繳納訴訟費用。查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）壹仟壹佰零萬元，應徵第一審裁判費壹拾萬零貳佰
陸拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
