【裁判字號】    99,婚,268
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第268號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年六月二十
九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、原告主張：被告原為大陸地區人民，兩造於民國九十一年八
    月一日結婚，夫妻感情融洽。詎被告於九十八年取得我國身
    分證後，於同年十一月間返鄉。嗣於同年十二月四日入境後
    即拒絕返家，不知去向，棄原告於不顧，顯然違背同居義務
    。爰依民法第一千零一條之規定，請求被告履行同居義務等
    語，並聲明：求為如主文所示之判決。
參、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
肆、得心證之理由
一、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。
二、查：(一)原告主張：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中之事實
    ，業據其提出戶籍謄本在卷可稽，原告此部分主張自堪信為
    真實。(二)原告復主張：被告於九十八年十二月四日入境後，
    拒與原告履行同居生活迄今之事實，被告並未到場爭執，亦
    未提出任何書狀作何有利於己之聲明或陳述。原告上開主張
    之事實，業據其提出受（處）理失蹤人口案件登記表、入出
    國日期證明書為證，原告此部分主張自堪信為真實。(三)被告
    不履行同居之義務，復查無任何證據足資證明伊有不能同居
    之正當理由，是原告依民法第一千零一條之規定，訴請被告
    履行同居，為有理由，自應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
