【裁判字號】    98,聲,5626
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第5626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，聲請定其應執行之刑案件，本院
於中華民國98年12月16日所為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主    文
原裁定主文關於「有期徒刑壹年拾月」之記載，應更正為「有期
徒刑壹年捌月」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第 232條
    第1項定有明文；上開規定於裁定準用之，同法第239條亦有
    明文；且依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件如原裁定附表編號2至4所示各罪及編號5至7所示各罪，
    曾經分別定其應執行刑為有期徒刑9月、8月，連同如附表編
    號1所示之有期徒刑3月，合計總刑期為有期徒刑1年8月，原
    裁定主文關於「有期徒刑壹年拾月」，乃為誤算之顯然錯誤
    ，應予更正裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第四庭      法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
