【裁判字號】    99,聲,2387
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第157號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計淨重壹點捌肆公克，空包
裝總重零點陸壹公克），沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度
    偵字第29340號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因
    被告甲○○已歿，經台灣台中地方法院檢察官以刑事訴訟法
    第252條第6款為不起訴處分確定；另同案被告廖登雄所涉違
    反毒品危害防治條例一案，亦經台灣台中地方法院檢察署以
    97年度偵字第29341號為不起訴處分確定，惟查扣之白色粉
    末2小包（合計淨重1.84公克，空包裝總重0.61公克），經
    送請鑑定後，確屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第
    一級毒品海洛因，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書乙
    紙在卷可憑，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因2小包
    （合計淨重1.84公克，空包裝總重0.61公克），係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，有法務
    部調查局濫用藥物實驗室鑑定書人工鑑別編號：000000000
    號在卷可按，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，並宣告沒收銷燬之。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
