【裁判字號】    99,中簡,2080
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10143號），本院判決如下：
    主    文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    證據並所犯法條欄一第15行於「之罪」後，應補充「（最高
    法院87年度台上字第1649號判決意旨參照）」之記載外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 138條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                 臺中簡易庭     法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
