【裁判字號】    99,中簡,2076
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2448號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     履股
                                    99年度速偵字第2448號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路620號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月25日下午5時
    許，在臺中市○區○○路199號行政院衛生署臺中醫院內之
    「全家便利商店」內，竊取店內陳列之「林鳳營」鮮乳3瓶
    （價值新台幣231元）。得手後，逃離現場。而於離開該處
    大門時，為現場店員發覺當場攔下，報警處理而查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○自白不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，且有告訴人立具之贓物認領保管單、員
    警職務報告及查獲現場相片等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳  一  青
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
