【裁判字號】    99,聲,2506
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執字第五七○八號、九十九年度執聲字第一八一三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占離本人所持有之物等案件共貳罪，所處如附表所
示之刑，應執行罰金新臺幣壹萬參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯侵占離本人所持有之物等案，經本院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決書二份、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
    第五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  刑事第八庭  法  官    許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    王崑煜
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
