【裁判字號】    99,交訴,166
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9784號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3月21日下午4時19分
    許，駕駛車牌號碼1258-NB號自用小客車，在臺中市○○區
    ○○路與崇德路口倒車，應注意倒車時應謹慎緩慢後倒，並
    應注意其他車輛及行人，當時無不能注意情事，適告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼BS5-289號重型機車，在被告甲○○車後
    停等紅燈，被告甲○○未注意車後其他車輛，即行倒車，不
    慎撞及停等紅燈之告訴人乙○○所騎乘機車，致告訴人乙○
    ○人車倒地，因而受有膝挫傷、小腿挫傷、背痛等傷害。因
    認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於民國99年6月7日具狀撤回其告訴，有聲
    請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭   審判長  法  官  陳得利
                                         法  官  何世全
                                         法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                         書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
