【裁判字號】    99,中簡,2058
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳柏君.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第94號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
