【裁判字號】    99,聲,2466
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2466號
被      告  甲○○
選任辯護人  方鴻枝律師
上選任辯護人因被告違反毒品危害防制條例案件，具狀聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○有年邁80餘歲之老父，其又係獨
    子，犯罪嫌疑，顯有不足，請准予交保候傳等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押（刑事訴訟法第110條第1項參照）。是本件選任
    辯護人提出具保停止羈押之聲請，於法核無不合，先予敘明
    。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院參酌卷
    內證據，認其涉嫌重大，且經通緝到案，而被告否認販賣第
    一級毒品，案情尚有疑點須訊問證人釐清，又所涉犯為毒品
    危害防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪嫌，係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、2、3款之事由，且有羈押之必要，於民國99年3月9日執行
    羈押在案；又於99年6月9日起延長羈押2月在案。雖本案證
    人已交互詰問完畢，然已於99年7月12日宣判被告犯販賣第
    一級毒品罪，經定應執行之刑為有期徒刑16年，其刑事制裁
    甚為嚴厲，被告逃亡之誘因也隨之增加，而被告並未坦承有
    販賣第一級毒品海洛因之犯行，且本件被告於偵查中係經通
    緝到案，自無法認其絕無逃匿之情，是縱本件已審理完畢，
    被告已無串證或滅證之虞，然被告仍有刑事訴訟法第10 1條
    第1項3款之羈押原因存在，而該羈押原因亦伴隨被告逃亡之
    風險，業如前述，是無法以具保使該羈押原因消滅。又被告
    所犯販賣第一級毒品罪，對社會治安、公共安全危害甚鉅，
    為確保日後審理及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，
    被告仍有繼續羈押之必要，並無違反必要性原則。被告欲具
    保以返家照顧家人等情事，均與原羈押原因消滅與否無涉，
    且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押必要性間之關聯
    ，亦難為停止羈押之理由。從而，本院認被告羈押之原因尚
    未消滅，仍有繼續羈押之必要，是選任辯護人為被告聲請具
    保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  高英賓
                                    法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
