【裁判字號】    99,智易,28
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第28號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第23859 號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經聽取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。盜版之光碟
片伍片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶之提款卡及存摺為個人信用之重要
    表徵，且預見將自己之提款卡（含密碼）及存摺交予他人，
    可幫助他人從事犯罪行為而用以處理犯罪所得，致使被害人
    及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助他人違反著
    作權法之不確定故意，於民國96年4月至7月間某日，在臺中
    市工業區○○○○路，將其所申辦之彰化銀行水湳分行帳號00
    000000000000號帳戶存摺、提款卡交予姓名年籍不詳綽號「
    阿泉」之成年男子。嗣經某不詳違反著作權法之人取得甲○
    ○上開帳號之存摺及提款卡後，明知其持有之清涼音文化事
    業有限公司（下稱清涼音公司）出版之「張怡筠-EQ 全方位
    成功系列」、「曾士強-中國式管理系列」、「劉燦樑-經營
    人生系列」、「傅佩榮-創意人生系列」、「賴淑惠-身心靈
    系列」等盜版有聲書，係未經著作財產權人同意或授權，擅
    自重製之光碟，竟基於散布或意圖散布而公開陳列之犯意，
    自97年2月間至98年4 月14日止，在「XYZ」網站，張貼陳列
    、販賣清涼音文化事業有限公司（下稱清涼音公司）出版之
    「張怡筠-EQ全方位成功系列」、「曾士強-中國式管理系列
    」、「劉燦樑-經營人生系列」、「傅佩榮-創意人生系列」
    、「賴淑惠-身心靈系列」等盜版有聲書CD之訊息，並以每
    片100元之價格販售予不特定之顧客，以此方式侵害清涼音
    公司之著作財產權；且以甲○○上開帳號作為匯款之工具，
    並於買受人匯款後，隨及領取一空。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
  (二)證人即清涼音公司職員蔡淑敏於警詢及偵查中之指述。
  (三)「XYZ」 網站之網頁資料、盜版光碟與正本光碟對照表、臺
    灣宅配通寄送盜版光碟之信封、彰化銀行水湳分行函甲○○
    之開戶資料及交易明細查詢等資料附卷可稽。
三、爰審酌被告未曾有前科紀錄、素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在卷，及其係智慮成熟之成年人，對於任
    意收受他人帳戶以遂行犯罪之手法，應知之甚詳，竟提供帳
    戶予不法份子使用，非惟幫助違法者遂行其犯罪目的，同時
    使其等得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其等
    肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，暨被害人所受之損害程度，惟
    念及被告本身並未實際參與本件違反著作權法之犯行，責難
    性較小，於本院審理中已供承全部犯罪事實，已知悔悟、犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2 、第454條第1項，著作權法第91條之1第3項前段、第
    98條但書，刑法第11條前段、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上
2 百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第98條
犯第 91 條至第 93 條、第 95 條至第 96 條之 1 之罪，供犯
罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第 91 條第 3 項及
第 91 條之 1 第 3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
為限。
中華民國刑法第11條
（本總則對於其他刑罰法規之適用）
本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定者，亦適用之。但
其他法律有特別規定者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
