【裁判字號】    99,易,1682
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1682號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2010
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為向地下錢莊借款新臺幣（下同）1萬元，在能預見
    將自己金融機構帳戶之提款卡及密碼提供與姓名年籍不詳之
    地下錢莊成年成員使用，足供其作為詐騙財物匯款工具之情
    況下，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97
    年間某日，在臺中市○○路附近之公園，將其所有之中華郵
    政股份有限公司臺中進化郵局局號0000000號、帳號0000000
    號帳戶之提款卡及密碼，以貸借6千5百元（即預扣每10日2
    千元之利息及1千5百之手續費）為對價關係，交付予該真實
    姓名年籍不詳之地下錢莊成年成員使用。該地下錢莊成年成
    員取得甲○○上開郵局帳戶之提款卡及密碼後，即與其他詐
    欺集團成年成員共同意圖為自己不法所有，(一)於97年12月15
    日上午9時許，假冒新店台新銀行人員及臺北市政府警察局
    偵二隊警員「陳正順」接續撥打電話予人在新竹縣湖口鄉○
    ○○路15號3樓之范木蓮，向范木蓮佯稱其因冒領他人存款
    及非法吸金已遭查獲，因其帳戶即將凍結，須匯款始能銷案
    云云，使范木蓮不疑有它，陷於錯誤，於同日（15日）下午
    1 時6分許，匯款16萬元至甲○○之上開郵局帳戶中。(二)又
    於97年12月16日下午1時許，假冒臺北地方法院「張書華」
    書記官撥打電話予人在新竹縣竹北市家中之乙○○，向乙○
    ○佯稱其因名字遭人冒用詐騙他人7、8百萬元，已經告發，
    須將其帳戶內之現金匯款至指定帳戶凍結以供清查云云，使
    乙○○不疑有它，陷於錯誤，於同日（16日）匯款25萬元至
    甲○○之上開郵局帳戶內。嗣范木蓮、乙○○轉匯成功後，
    始發覺遭受詐騙，乃分別報警處理。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人范木蓮、乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人范木蓮匯款16萬元至被告上開郵局帳戶內之郵政國
      內匯款執據影本1紙，及被害人乙○○匯款25萬元至被告
      上開郵局帳戶內之新竹第一信用合作社匯款委託書（證明
      聯）1紙。
（四）中華郵政股份有限公司臺中郵局98年3月17日中管字第098
      2100525號函檢附被告上開帳戶之存簿儲金立帳申請書、
      中華郵政股份有限公司臺中郵局98年7月1日中管字第0982
      101688號函檢附被告上開帳戶之客戶歷史交易往來明細清
      單各乙份。
三、查該收取被告上開郵局帳戶之地下錢莊成年成員與其他詐欺
    集團成年成員共同基於意圖為自己不法之所有，以上開方式
    為詐術，使被害人范木蓮、乙○○2人陷於錯誤，而依其等
    指示匯款，是其等所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪。被告甲○○將其上開郵局帳戶之提款卡及密碼交付予該
    地下錢莊成年成員供詐騙財物使用，顯係基於幫助詐欺取財
    之犯意，且其所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告1個交付上開
    銀行帳戶之行為，同時侵害被害人范木蓮、乙○○2人之財
    產法益，屬想像競合，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。再
    被告係以幫助詐欺取財犯罪之意思參與犯罪，為詐欺取財之
    幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減
    輕之。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
