【裁判字號】    99,中簡附民,3
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事判決   99年度中簡附民字第3號
原      告  燦坤實業股份有公司
法定代理人  甲  ○  同上址
訴訟代理人  丙○○  同上址
被      告  乙○○
上列被告因99年度中簡字第69號違反商標法案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院於民國99年6月22日言詞
辯論終結，判決如下︰
    主    文
被告應負擔費用將本件最後事實審刑事判決主文及犯罪事實，以
十四號字體及半版規格（十全批二十五公分乘三十五點五公分之
版面）刊載於中國時報、聯合報、蘋果日報及自由時報頭版下半
版壹日。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
      事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由不到場，依民事訴訟法第385
    條第1項前段規定，爰依原告一造之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○為址設於臺中市○○區○○路3段585
    -1號之「燦坤2手貨」商家負責人，其明知「燦坤」商標圖
    樣，非經商標權人即原告之同意或授權，不得擅自使用該商
    標中之文字作為商號名稱或表彰營業主體或來源之標識，亦
    不得擅自於同一或類似之商品或服務使用近似於註冊商標之
    商標，否則皆屬侵害商標權。詎被告為攀附原告所努力經營
    之品牌形象，且企圖利用原告胼手胝足所建立之優良商譽，
    混淆紊亂消費者，進而欺罔因吸收錯誤資訊而陷於錯誤之上
    門光顧或網路購物之消費者，然後從中倖進促銷其所販售之
    商品而得利，故其基於違反商標法之犯意，在未得原告之同
    意及授權下，約莫自從民國98年4、5月間起，擅自使用原告
    所申請註冊商標圖樣中關於「燦坤」之文字，及其於前址經
    營「燦坤2手貨」之商號，經營相同及類似商品之業務，且
    於商家門口及外牆上，豎立懸掛以與原告商標識別色相同，
    即黃色為底並含有「燦坤」文字之廣告招牌進行宣傳，又廣
    告招牌上均載有「燦坤2手貨」等顯著文字，另外其於拍賣
    網頁及拍賣物件上，亦依前述使用「燦坤」文字之情形進行
    廣告及拍賣，以及關鍵字搜尋之顯著名詞，是以被告所為無
    非欲使消費者陷於錯誤而誤認其所販售之商品均與原告有關
    ，亦即致令相關消費者陷於混淆誤認。被告上開所為，係未
    經商標權人同意，而有商標法第29條第2項各款規定情形之
    一，依商標法第61條第2項規定，為侵害原告之商標權；且
    被告之所為，亦違反公平交易法第20條第1項及第24條之規
    定。爰依商標法第64條之規定，提起本件訴訟，並聲明﹕
    (1)被告應負擔費用將本件最後事實審刑事判決主文及犯罪事
      實，以14號字體及半版規格（十全批25公分×35.5公分之
      版面）刊載於中國時報、聯合報、蘋果日報及自由時報頭
      版下半版1日。
    (2)被告應負擔費用將本件最後事實審刑事判決主文及犯罪事
      實，刊載於網路家庭股份有限公司（http://www.pchome.
      com.tw/）、香港雅虎資訊股份有限公司（http://tw.yah
      oo.com/）、天空傳媒股份有限公司（http://www.yam.co
      m/）、美商科高國際有限公司（http://www.google.com.
      tw/）等四個網站之網站首頁。
    (3)訴訟費用由被告負擔。
    (4)原告願供現金或等額之銀行無記名可轉讓定期存單以為擔
      保，就第一項及第二項聲明請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、得心證之理由﹕
  (一)按附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事實為
    據，刑事訴訟法第500條前段定有明文。本件原告主張上開
    被告於同一或類似之商品或服務，使用近似於原告註冊商標
    之商標，有致消費者混淆之虞，侵害原告商標權之事實，業
    經本院以99年度中簡字第69號刑事簡易判決認定被告犯商標
    法第81條第3款之侵害商標權罪，判處被告有期徒刑4月在案
    ，有本院前開刑事案件卷宗及判決書等在卷可證，是原告主
    張之上開被告侵害其商標權之事實，堪信為真實。
  (二)復按商標權人得請求由侵害商標權者負擔費用，將侵害商標
    權情事之判決書內容全部或一部登載新聞紙，商標法第64條
    定有明文。查本件被告侵害原告之商標權之事實，既經認定
    如前，則原告依商標法第64條之規定，請求被告應負擔費用
    將本件最後事實審刑事判決主文及犯罪事實，以14號字體及
    半版規格（十全批25公分×35.5公分之版面）刊載於中國時
    報、聯合報、蘋果日報及自由時報頭版下半版1日，為有理
    由，應予准許。又原告請求被告應負擔費用將本件最後事實
    審刑事判決主文及犯罪事實，刊載於網路家庭股份有限公司
    、香港雅虎資訊股份有限公司、天空傳媒股份有限公司、美
    商科高國際有限公司等4個網站之網站首頁部分，因上揭網
    站均非屬商標法第64條所明定之「新聞紙」，是此部份之請
    求尚非有據，應予駁回。
  (三)另原告聲請預供擔保假執行部分，因原告之本件請求係命被
    告為一定作為，非屬財產權給付訴訟，自無得依民事訴訟法
    第390條規定聲請假執行。是其假執行之聲請，為無理由，
    應予駁回。
四、綜上所述，原告依商標法第64條規定，請求被告應負擔費用
    將本件最後事實審刑事判決主文及犯罪事實，以14號字體及
    半版規格（十全批25公分×35.5公分之版面）刊載於中國時
    報、聯合報、蘋果日報及自由時報頭版下半版1日，為有理
    由，應予准許；逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。又
    訴訟費用並未列在刑事訴訟法第491條規定準用之列，應毋
    庸命當事人負擔。
據上論斷，原告之訴為一部有理由、一部無理由，應依刑事訴訟
法第502條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
