【裁判字號】    99,中簡上,376
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第376號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服中華民國99年3月17日本院臺中簡
易庭99年度中簡字第748號第一審簡易判決(聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第665號)，提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，除第一審簡易判決主文欄有關
    「易服勞役」之記載更正為「易科罰金」外，認第一審簡易
    判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及第一審簡易判
    決書記載之事實、證據及理由(如附件)。
二、上訴人即被告(下稱被告)甲○○不服第一審簡易判決判處之
    刑度，提起上訴，並於本院準備程序時否認有何竊盜之犯行
    ，辯稱：該燒金紙的鐵桶是放在路邊，伊以為是沒有人的，
    才去撿，且被害人已經與伊和解，願意原諒伊，為此請求撤
    銷原判決，並請求從輕量刑云云。惟查：
    (一)被告甲○○於99年2月11日下午4時5分許，在臺中縣大里
      市○○路○段298之9巷15號水晶宮電子遊戲場前，撿取遊
      戲場員工乙○○所管領之焚燒金紙專用鐵桶1個，旋即為
      警在上址前查獲之情，此為被告所自承，並有刑案現場測
      繪圖1張、贓物認領保管單1張、現場照片2張存卷可參。
    (二)而該焚燒金紙專用之鐵桶，係水晶宮遊藝場員工放在大門
      前供作焚燒金紙使用，係在遊戲場門口遭竊等情，業經證
      人即被害人水晶宮遊戲場員工乙○○於警詢時證述明確，
      則依該鐵桶放置位置，衡諸常情，在客觀上並無任何使人
      誤認屬他人棄置物品之情況，且依被告於警詢時供述：伊
      不知道該鐵桶是誰的，沒有經過他人同意就拿走，伊撿上
      開鐵桶是要拿去賣等語，足證被告未經該鐵桶所有人或管
      領人同意即予拿取，且該鐵桶仍有價值，所有人仍可利用
      或轉賣回收廠商，是被告趁該鐵桶無人看管，破壞原有之
      管領狀態而取走，欲加以變賣，其主觀上顯具不法所有意
      圖，所為即屬竊盜行為。被告空言否認竊盜犯行云云，應
      係臨訟圖卸之詞，不足採信。
三、又按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得
    遽指為違法，最高法院著有72年臺上字第6696號、75年臺上
    字第7033號判例可資參照；且在同一犯罪事實與情節，如別
    無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失
    輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原
    則上應予尊重 (最高法院85年度臺上字第2446號判決意旨參
    照)。第一審簡易判決依具體個案認定事實，以被告甲○○
    所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪，前有多次竊盜前科，仍
    為圖己利而恣意竊取他人財物，所為可議，惟念其所竊燒金
    紙之鐵桶價值非高，已發還被害人，且被害人已原諒被告，
    不願追究刑責，有贓物認領保管單、和解書各1紙附卷可憑
    ，及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處拘役40日，
    並斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，諭
    知以新臺幣1千元易科罰金之折算標準，依前揭最高法院判
    例及判決意旨，難認第一審簡易判決量刑有違法或不當之情
    事。第一審簡易判決認事用法既無任何違誤，量刑亦稱妥適
    ，被告提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，由檢察官逕為一造辯論判決。
五、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條、第373條
    、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  洪挺梧
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
