【裁判字號】    99,補,939
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第939號
原      告  哈鏌股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告彰于企業有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金(價)額核定為新台幣572,509元，應
          繳裁判費新台幣6,280元，扣除前繳支付命令裁判費
          新台幣500元外，尚應補繳新台幣5,780元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
