【裁判字號】    99,司家聲,61
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第61號
聲  請  人  卓劉栖
即  原  告
相  對  人  卓岳洲
即  被  告  卓昆元
            卓昆欣
上  一  人  顏月美
法定代理人
相  對  人  卓東煌
即  被  告  卓碧姿
            卓淑鈴
            卓淑靜
上列當事人間請求分割遺產事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達七日以內，向本院提出費用計算書、交付
聲請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。
    理    由
一、按當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期
    間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請
    人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用
    額，民事訴訟法第九十二條定有明文。
二、查聲請人與相對人間請求分割遺產事件，業經台灣台中地方
    法院九十八年度重家訴字第四號判決，訴訟費用由聲請人、
    相對人卓東煌、卓碧姿、卓淑玲、卓淑靜、卓岳洲各負擔七
    分之一，相對人卓昆元、卓昆欣各負擔十四分之一，確定在
    案。本件聲請人係聲請確定兩造應負擔之訴訟費用額，爰依
    前揭規定，命相對人提出費用計算書、交付聲請人之計算書
    繕本或影本及釋明費用額之證書。
三、依民事訴訟法第九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
                    家事法庭  司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
                              書  記  官  郭淑琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
