【裁判字號】    99,重訴,55
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第55號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複代理人    鄭晃奇律師
被      告  元博科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院99年度簡上字第18號遷讓房屋事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院99年度簡上字第18號遷讓房
    屋事件中，上訴人吳極晟是否為台中市○○區○○段453-4
    地號土地上如該99年度簡上18號事件原審判決附圖A、B、C
    面積分別為78.62平方公尺、83.47平方公尺、39.87平方公
    尺之地上物所有權人之法律關係為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
