【裁判字號】    99,訴緝,243
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度訴緝字第243號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
24598號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知已無支付能力，竟意圖為自
    己不法之所有，基於概括犯意，於民國86年3月20日，在台
    中市○○路135號8樓籌組互助會，自任會首，召集丙○○參
    加一會，並偽冒乙○○之名義加入一會，自86年3月20日起
    會到89年2月20日止，每會新台幣（下同）3萬元，計有24人
    次參加，採內標方式，詎甲○○竟於86年9月20日標會時，
    冒用乙○○名義書寫標金5,500元之標單，出示予參加標會
    之會員，向會員詐取該次會款合計59萬6,500元，其偽造並
    出示乙○○名義之標單足生損害於乙○○及丙○○等其他會
    員。因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取財、第216條、
    第210條行使偽造私文書之罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條，分別定有明文。
    又「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行
    刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最
    有利於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查
    被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83條業於
    民國（下同）94年2月2日修正公布，並自95年7 月1日起施
    行。追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴
    或處罰，而追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2
    款規定諭知免訴，又免訴判決乃為實體判決，故而關於追訴
    時效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2
    條第1項之適用。依此，修正後之新刑法，既將第80條關於
    追訴時效之期間提高，使行為人得受追訴或處罰之期間加長
    ，自屬不利於行為人，故依新修正刑法第2條第1項比較新舊
    法之結果，當應適用最有利行為人之修正前刑法第80條第1
    項之規定，而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、復又依司法院大法官會議63年釋字第138號、57年釋字第123
    號解釋及最高法院82年9月21日第10次刑事庭會議意旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題。再者，3年以上10年未滿有期徒刑者之追訴權時效
    期間為10年。追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算。停止原因繼續存在之期間，如達修正前刑法第80條
    第1項各款所定期間4分之1者，其停止原因，視為消滅，修
    正前刑法第80條第1項第2款、第83條亦定有明文。
四、查本件被告甲○○被訴從一重依刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書等罪論處，其法定最高本刑為5年以下有期徒
    刑，依上述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權
    時效期間為10年。而本件之犯罪終了日為86年9月20日起算
    ，經公訴人於86年11月24日開始偵查，於86年12月22日提起
    公訴，並於87年1月12日繫屬本院，嗣因被告逃匿，致審判
    程序不能繼續，經本院於87年3月26日以87年中院敬刑緝字
    第393號發佈通緝，此有本院87年度訴字第230號刑事卷宗及
    上開通緝書為憑。又依司法院大法官會議第138號解釋及最
    高法院82年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日86年
    11月24日即起至通緝之前1日止，追訴權既無不行使之情形
    ，自不生時效進行之問題，扣除此項期間，及依修正前刑法
    第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間
    即本件追訴權時效10年之4分之1為2年6月後，自被告犯罪行
    為終了日即86年9月20日起算，本案之追訴權時效，業於99
    年7月1日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長  王邁揚
                                法  官  林美玲
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
