【裁判字號】    99,司拍,530
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第530號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人乙○○發拍賣抵押物案件，聲請人應於
本裁定送達後５日內補正下列事項，逾期駁回其聲請。
本院裁定如下：
一、(一)原債權文件資料。(本票、借據...等)
    (二)最新土地登記謄正本(一個月內)一份。
    (三)債務人乙○○(Ｚ000000000)最新戶籍謄本（記事欄請勿省
      略）乙份。
    (四)本件通知債務人債權讓與之信函及回執正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
