【裁判字號】    99,司聲,875
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第875號
聲  請  人  元帥金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第三五四五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第 106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度台抗字第 279號判例意旨參
    照）。
二、本件受擔保利益人貫竤營造股份有限公司（下稱貫竤營造公
    司）業經本院以90年度破字第37號裁定宣告破產，於98年4
    月21日經本院以91年度執破字第3 號裁定破產程序終結，法
    人格已歸於消滅，是本件未列其為相對人，先予敘明。
三、本件聲請人（原名統帥金屬工業股份有限公司，於民國94年
    7 月25日經濟部核准變更公司名稱為元帥金屬工業股份有限
    公司）與貫竤營造公司間聲請假扣押事件，聲請人依本院90
    年度裁全字第7101號民事裁定為擔保其對貫竤營造公司財產
    之假扣押，而提供新臺幣280,000 元為擔保金，並以本院90
    年度存字第3545號提存事件提存在案。茲聲請人主張已聲請
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行，貫竤營造公司之破產
    管理人於破產程序中並未將聲請人依本院90年度裁全字第71
    01號民事假扣押裁定對其財產為假扣押所受損害列入債權，
    亦未就本院90年度存字第3545號擔保金行使權利，且貫竤營
    造公司之破產程序已終結，法人格已消滅，聲請人無從通知
    其就上開擔保金行使權利，供擔保原因已消滅，爰聲請返還
    擔保金等語，並提出本院91年度執破字第3 號民事裁定、聲
    請人公司變更登記表等為證。
四、經查，本件聲請人已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執
    行，且貫竤營造公司業經本院90年度破字第37號裁定宣告破
    產，並經本院91年度執破字第3 號裁定破產程序終結等情，
    業據本院依職權調閱相關卷宗查核屬實。是本件貫竤營造公
    司之破產管理人於破產程序中並未對聲請人依本院90年度裁
    全字第7101號民事假扣押裁定對其財產為假扣押所受損害主
    張權利，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，顯無損害發生
    ，而於破產程序終結後，貫竤營造公司之法人格已歸於消滅
    ，亦無損害發生之可能，參照首揭說明，應認供擔保原因已
    消滅。是聲請人聲請返還擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
六、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
