【裁判字號】    99,中簡上,447
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第447號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡
字第883號中華民國99年3月24日第1審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第28903號）提起上訴，本院管轄之第2審
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告及檢察官
    於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證據並無不
    當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。又本件告訴人即少年呂○翔(民國八
    十一年十一月生，案發時係滿十六歲再數日即滿十七歲之少
    年，下稱呂○翔)於本院審理中結證稱：「(與被告何關係？
    )在網咖打電腦認識的，是在九十八年十月時認識，我與邱
    家驊也是打電腦時認識的，是在本案腳踏車被偷之前約六個
    月前認識。」、「(甲○○是否知道你年齡？)我不知道他知
    不知道。」、「(你認識邱家驊時是否還在唸書？)沒有，當
    時國中已經畢業了，在打工。」、「(你認識甲○○時是否
    還在唸書？)沒有，國中畢業後就沒有再唸書。」、「(你有
    無告訴過他們二人你的年齡？)沒有。」等語，核與上訴人
    即被告甲○○(下稱被告)於審理中辯稱：伊並不知呂○翔年
    齡，伊當時認為呂○翔年紀與伊相仿，約十九、二十歲等語
    相符，是本件尚難遽認被告行為時主觀上具有對少年犯罪之
    故意或不確定故意，合先指明。
二、被告於本院審理中雖翻異前詞改口辯稱：「(你們一開始把
    腳踏車牽到何處？)一開始我們把車牽到文心公園騎乘，後
    來把車放在文心公園附近，實際地點忘記了，當時隨便放。
    」、「(你們把腳踏車放在文心公園附近後，之後情形？)我
    與邱家驊就回家，當時我住在邱家驊的家。」、「(當天你
    如何去獵網網咖？)我與邱家驊都是走路去，因為網咖就在
    邱家驊家樓下。」、「(你當時有無交通工具？)汽車，另外
    還有一台腳踏車，但腳踏車當時送修中，腳踏車是在本案之
    後約二個星期後修好拿回來，我是烤漆及改一些東西。」、
    「(當時邱家驊有無交通工具？)一台機車及一台腳踏車。」
    、「(你們後來有無告訴呂○翔腳踏車放在那邊？)是在警察
    局之後才告訴他，『因為我們去警察局時以為那不是他的腳
    踏車』。」、「(你與呂○翔、邱家驊之間有無不愉快？)都
    沒有。」、「(如果只是惡作劇，為何把腳踏車牽走之後，
    沒有還給呂○翔？)沒有原因。」、「(你何時認識呂○翔？
    )去年十月時，詳細時間忘了，與呂○翔只有在網咖碰到時
    會打招呼，並玩遊戲。」、「(本案腳踏車後來放在哪裏？)
    圓形劇場附近，距離我們偷腳踏車的距離約一百公尺內，我
    們是停在圓形劇場靠近花市○○○○路邊，靠近騎樓處。」
    、「(為何不把腳踏車放回原處？)當時沒有想那麼多。」、
    「(偷竊當時是否知道腳踏車何人的？)知道。」、「(九十
    八年十一月十九日警詢筆錄中記載你說不認識被害人，與現
    在所述認識腳踏車車主是誰，為何所述不同？（提示並告以
    要旨）)因為作警詢筆錄時沒有看到對方。」、「(本案行竊
    前，你有無看過呂○翔騎乘過本案腳踏車嗎？)有。」、「(
    腳踏車當時有無上鎖？)有，是密碼鎖，我在現場時沒有開
    鎖，我們是把腳踏車搬到樓上後才用手開鎖。」、「(牽走
    腳踏車的地點與你們開鎖的地點多遠？)十幾步路，網咖就
    在我們家住的樓下。」、「(你們後來大約在幾點時把車子
    還回去？)忘記了，我們騎了大約十幾二十分鐘之後，然後
    就把車子牽去丟，後稱也不是丟，是去放。」、「(警詢時
    警察有無對你說被害人是誰？)好像有說全名。」、「(你當
    時為何不告訴警方事實上你認識車主，你是惡作劇？)因為
    當時不知道車主全名，也沒有提到這件事。」、「(為何不
    提？)不知道，當時情況很亂，忽然被帶到警局，警察一直
    問我法律程序的東西，我很緊張。」云云。
三、然查，上揭犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即少年呂○翔於警詢及審理中結證情節；證人即共
    同正犯邱家驊於警詢及檢察事務官訊問時證述情節相符，並
    有警察職務報告、監視錄影畫面之翻拍照片等件在卷可稽。
    且查，證人呂○翔於審理中結證稱：「(與被告何關係？)在
    網咖打電腦認識的，是在九十八年十月時認識，我與邱家驊
    也是打電腦時認識的，是在本案腳踏車被偷之前約六個月前
    認識。」、「(你的腳踏車後來有無找回？)目前為止尚未找
    回。」、「(你的腳踏車被偷時價值約多少？)約新臺幣(下
    同)六千元。」、「(被告後來有無與你達成和解並賠償你？
    )有，被告(答應)賠償我一萬元，一萬元目前被告只先給我
    五千元，尚餘五千元尚未給我。」、「(警詢所述是否實在
    ？)實在。」、「(本件是否你報案？)是的，報案時我不知
    道誰偷了我的腳踏車。」、「(在你報案前，有無任何人說
    是他把你的腳踏車牽走？)沒有。」、「(你報案之前，甲○
    ○或是邱家驊有無對你說是他們惡作劇把你的腳踏車牽走？
    )我報案前都沒有。報案後被告甲○○有跟我這樣說，是在
    警詢筆錄製作之後，警察抓到他們之後他才這樣跟我說。」
    等語。是徵諸被告與共同正犯邱家驊二人如真係基於惡作劇
    之意牽走系爭腳踏車，而無竊盜之不法所有意圖，則渠等將
    上開腳踏車牽走後，何以竟未將腳踏車放回原處，致該部腳
    踏車迄今仍下落不明；又何以非唯在少年呂○翔報警後，警
    察於九十八年十一月十九日查獲被告與邱家驊前始終未向呂
    ○翔說明，且俟經警調閱監視器而循線查悉上開腳踏車係被
    告與邱家驊所竊後，渠二人甚至在警察於九十八年十一月十
    九日詢問時，均直承竊盜犯行，而未向警察表示係惡作劇之
    意。是被告所嗣於本院審理中辯稱：伊等係惡作劇，不是偷
    竊云云，要係事後臨訟卸責之詞，不足採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告竊盜犯行，洵堪認定。被告上訴意旨略
    以：伊與呂○翔算是淺交的朋友，伊當時太無聊，而基於惡
    作劇的心態與邱家驊一起將告訴人的腳踏車牽，想鬧呂○翔
    一下，想讓呂○翔嚇到，並非偷竊。另偵查中檢察官是問腳
    踏車是否伊等牽走，伊說是，檢察官說這樣就是偷竊，伊等
    始承認竊盜云云，顯與常情不符，要難採信。再者，被告嗣
    雖與呂○翔約定以一萬元達成和解，並已賠償呂○翔五千元
    ，惟本院斟酌被告行為時係年滿二十一歲之成年男子，竟率
    為本件竊盜犯行，其等所竊得之財物為腳踏車一輛，價值約
    六千元，且迄未尋回，被告依法本負有損害賠償之民事責任
    ，但迄僅賠償呂○翔五千元；及被告竊盜犯行除造成呂○翔
    之損害外，亦對社會治安產生不良影響等節，認原審所判處
    被告之刑即拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，並無不當，應予維持。且本院考量被告一方面與呂○翔
    和解，一方面於本院審理中翻異前詞，改以上開情詞置辯，
    難認其確已面對、反省己身過錯，足認如未執行上開宣告刑
    難以達對被告產生警惕、教育之刑罰目的，因認本件不宜對
    被告為緩刑之宣告，併此敘明。
四、從而，原審簡易判決依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前
    段、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，判處被告拘役二十日，如易科罰金以新臺幣一千元折算一
    日，其法律適用及量刑均屬妥適，被告以其主觀上並無不法
    所有之竊盜犯意，且已與呂○翔和解，獲得呂○翔諒解，並
    已先賠償呂○翔五千元，請從輕量刑云云等為由提起上訴，
    核為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
