【裁判字號】    99,中簡,2087
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2087號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13865號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之被害人乙○○出具之本票2紙，在合法範圍內，為被
    告債權之憑證，本院認不適宜沒收，故不諭知沒收（臺灣高
    等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法律問題第19號
    研討結果參照），附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13865號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣和平鄉○○村○○鄰○○路瑞
                        瑞雪巷2之1號
                        居臺中市○○區○○路2段68號6樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因重利案件，經臺灣臺北地方法院判處應執行有期
    徒刑7月，甫於民國99年3月29日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悔改，基於以借貸金錢而謀取與原本顯不相當重利之犯意
    ，於99年4月28日，以行動電話0000000000號發送內容為「
    錢關難過怎麼辦，讓上海融資幫你解決煩惱. . . . . . 」
    之簡訊予不特定之人，適有乙○○急需款項繳交房租，而於
    同年5月12 日某時，撥打前揭電話與甲○○聯繫，協商借款
    事宜。甲○○明知乙○○亟需金錢繳納房租，竟仍基於前開
    重利犯意，於同日下午3 時許，至乙○○位於臺中市○區○
    ○街424之1號住處，貸與其新臺幣（下同）3萬元，約定4天
    利息2000元，4天後需還款2萬元，7天後再還款1萬元，並當
    場預扣押金1萬元及利息2000元，僅交付借款1萬8000元予乙
    ○○，而取得與原本顯不相當之重利，且要求乙○○簽發面
    額為2萬元、1萬元之本票2 張。嗣乙○○不堪利息之負荷，
    報警處理，經警通知甲○○說明案情，而查悉上情，並扣得
    前揭本票2張。
三、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○○
    證述之情節大致相符，並有簡訊翻拍照片3 張、臺中市警察
    局第二分局扣押物品目錄表暨扣押物品清單、扣案本票2 張
    等在卷足參。被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條重利罪嫌。被告前曾因重利
    案件，經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑7 月，甫於
    99年3月29 日易科罰金執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表在卷足參，其5 年內故意再犯本件有期徒刑上之罪，為累
    犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書  記  官  洪  志  銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
