【裁判字號】    99,交聲,2828
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第2828號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所於民國99年7月6日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-Z8C013870號裁決書）聲明異議，本
院裁定如下：
  主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車牌號碼55 38-WB號自用小客車，於民國（下同）99
    年6月4日14時24分許，在國道三號公路南下368.4公里處，
    因「經雷射槍測得行速123公里，限速110公里，超速13公里
    （測距215.4公尺）」違規，經國道公路警察局第八警察隊
    員警依法當場舉發。受處分人於期限內到案陳情，對原舉發
    單位函仍有不服，該站遂於99年7月6日以中監違字第裁60-Z
    8C013870號裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第33條第
    1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）3000元整，並依同
    條例第63條第1項記違規點數1點，逾期則依裁決書處罰主文
    裁處。
二、聲明異議意旨略以: 針對公路警察局第八警察隊回覆之內容
    ，伊感到相當不解。說明二當中，當天有不少車輛，本車行
    駛中間車道，經過國道三號南下368.4公里之前，左右二側
    皆有車輛，因看前方警察舉旗不確認是否是伊車，減速並緩
    慢靠邊停車受檢。而「配合目視」感到相當不解，右左側車
    輛並無舉發，就確認本車為超速。說明三以攔檢方式取締目
    標是降低交通事故為目標，但若能在安全方式下執勤，更能
    確保員警及駕駛人安全等語而聲明異議。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，行車速
    度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車駕
    駛人3000元以上6000元以下罰鍰；汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點之處分，道
    路交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款
    定有明文。
四、受處分人確有於前開時間，駕駛牌號碼5538-WB號自用小客
    車，行經上開地點，因超速乙情而遭員警欄查之事實固不否
    認，惟以前開言詞置辯，然查：
(一)、本件經內政部警政署國道公路警察局就本件舉發事件函覆交
    通部公路總局臺中監理所：據執勤員警表示，於前揭違規時
    間、地點，經以雷射測速槍上方視窗內紅外線點鎖定前揭車
    輛，槍內螢幕即顯示其速度123（單位:公里/小時）及測距
    215.4（單位:公尺），不受他車影響(雖有他車前後行駛或
    併行亦同)，配合目視查看車道中車輛動態，確認超速之車
    輛後，始予以攔車舉發核無違誤。…五、本案執法所使用廠
    牌:LTI、型號:ULTRA LYTE 100LRE、器號:UX009052之【非
    照相式】雷射測速槍，係該局所配發，每年均依規定送請經
    濟部標準檢驗局檢驗合格後，核發雷射測速儀檢定合格證書
    1 紙（檢定合格單號碼：M0GB0000000號、檢定日期98年6月
    16日、有效期限99年6月30日）；稽查時，受處分人可當場
    檢視雷射測速槍顯示所標示之行速數據佐証，併予敘明等語
    ，有該局第八警察隊99年7月1日公警八交字第0990870787號
    函暨檢附經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書1紙在
    卷可稽。則依前揭函覆可知，受處分人於上開時間、地點，
    為警測得超速行駛時，該測速儀器尚在檢定合格有效期限內
    ，且因雷射測速儀之使用方式係以逐車鎖定測速，以雷射光
    束瞄準測速之特性，當無發生誤認之可能。
(二)、再受處分人於聲明異議狀內並未提及其與執值員警間有何怨
    隙，衡情執勤警員自無設詞誣攀構陷之必要，本件受處分人
    並未提出任何證據足資證明執勤警員有捏造事實或違法取締
    之情事，則執勤警員本其加強道路交通管理、維護交通秩序
    、確保交通安全職責所為之當場舉發，自應受到合法、正確
    而真正之推定。是以，受處分人確有於上開時間、地點，未
    遵從速限而駕車超速之違規事實，足堪認定。
五、綜上所述，受處分人確有於前揭時地駕駛上開車輛超速之違
    規事實，已堪認定。受處分人復未能提出有利證據以供調查
    ，僅以前揭情詞置辯，尚無可採。原處分機關援引首揭道路
    交通管理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款之
    規定，裁處受處分人罰鍰3000元，並記違規點數1點之處分
    ，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月   13     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
