【裁判字號】    99,中簡,2050
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第一二二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
