【裁判字號】    99,訴,760
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第760號
原      告  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於99年7月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十九年五月二日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用壹萬壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬參仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：原告原係任職於被告所設立之「洸銘企業有
    限公司」之員工，於民國95年8月間，被告以需錢周轉為由
    ，向原告借款新臺幣（下同）100萬元，並由被告與乙○○
    共同簽發同面額之本票一紙以供擔保（原告業已撤回對被告
    丁○○、乙○○之訴），原告即將上開借款交付被告。詎事
    後原告屢次向被告催討借款本金，然被告僅繳納部分利息，
    一再拖延，甚且至98年9月起即未支付利息且不知去向，為
    此爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之金
    額等語。並聲明：如主文第一項所示，並願供擔保請准宣告
    假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出轉帳紀錄、10
    0萬元本票一紙等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本院斟酌，原告此部分之
    主張，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文。本件被告向原告借款後
    未依約清償，迄今仍積欠原告如主文第一項所示之金額未獲
    清償。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
(三)、本件訴訟費用11,200元（含公示送達登報費300元），由敗
    訴之被告負擔。
(四)、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併准許之。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    （須按他造當事人之人數附繕本），如委任律師提起上訴者
    ，應一併繳納上訴審裁判費。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
