【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林豔辰
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定應執行刑
（99年度執聲字第1469號、99年度執字第891號），本院於99年6
月15日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「林豔辰因犯如附表所示各
罪所處之刑，應執行拘役捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。」，應更正為「林豔辰因犯如附表所示各罪所處之刑，
應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄內業已說明本件應依刑
    法第50條及第51條第6款即「裁判確定前犯數罪者，併合處
    罰之。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數拘役者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    ，但不得逾120日。」之規定，定其應執行之刑，是本件林
    豔辰所犯如附表所示各罪所處之刑，應就其最長期拘役50日
    以上，各合併之刑期90日以下之範圍內，合併定其刑期，始
    為適法；原裁定之原本及其正本主文欄內關於「林豔辰因犯
    如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役『捌』日」顯係『捌
    拾』之誤寫，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
