【裁判字號】    99,撤緩,87
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯業務侵占案件（臺灣臺中地方法院98年
度簡字第981號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1419
號、98年度執緩字第654號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於
    民國98年9月30日以98年度簡字第981號，判處有期徒刑7月
    ，緩刑2年，並應向被害人精彩人生管理委員會支付新臺幣
    （下同）111,000元，給付方法為：自98年10月30日起至99
    年7月30日止，於每月30日前各給付1萬元，尚餘11,000元部
    份，於99年8月30日前給付完畢，如有一期未履行視為全部
    到期，該案業於98年11月2日確定在案。惟受刑人經臺灣臺
    中地方法院檢察署合法傳喚及函文通知後，迄未向被害人精
    彩人生管理委員會支付任何賠償金，且經再三催繳，受刑人
    均未理會，拒絕履行支付，顯有違反刑法第74條第2項第3款
    所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款規定之
    情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三、向
    被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償；刑法第
    75條之1第1項第4款、第74條第2項第3款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯業務侵占案件，經本院於98年9
    月30日以98年度簡字第981號，判處有期徒刑7月，緩刑2年
    ，並應向被害人精彩人生管理委員會支付111,000元，給付
    方法為：自98年10月30日起至99年7月30日止，於每月30日
    前各給付1萬元，尚餘11,000元部份，於99年8月30日前給付
    完畢，如有一期未履行視為全部到期，而於98年11月2日確
    定在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判
    決附卷可稽，並經本院依職權調取該案全部刑事案卷核閱無
    訛。次查，臺灣臺中地方法院檢察署先於98年11月10日函知
    受刑人甲○○應於同年11月30日至該署報到，並攜帶向被害
    人精彩人生管理委員會支付賠償金之收據原本到署，該函文
    已合法送達受刑人當時位於臺中縣潭子鄉○○路○段297巷7
    號2樓之住處，並由受刑人住處有辨別事理能力之受僱人（
    社區守衛陳○○）於同年11月11日簽具收領，惟受刑人並未
    依函令前往該署，且被害人精彩人生管理委員會之代理人李
    銘煌亦於98年11月30日到署陳述受刑人並未支付任何賠償金
    等語；嗣經該署先後於99年1月4日、同年3月1日、同年5月6
    日以電話通知受刑人甲○○儘速支付賠償金，然受刑人始終
    拒絕履行支付等情，亦有該署多次公務電話紀錄及訊問筆錄
    存卷可憑，並經本院調取臺灣臺中地方法院檢察署98年度執
    緩字第654號卷核閱屬實；是以受刑人顯有違反刑法第74條
    第2項第3款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第
    4款規定之情形，至為明確。從而，聲請人依刑事訴訟法第4
    76條之規定，向本院聲請撤銷受刑人的緩刑宣告，本院認為
    受刑人既因認同本院98年度簡字第981號刑事判決，未就該
    刑事判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行該院於該刑
    事判決依刑法第74條第2項第3款規定，所宣告向被害人支付
    上開賠償金之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期
    受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
