【裁判字號】    99,聲,2505
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第140號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1
    項及第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人因被告犯詐欺案件，前經法院指定保
    證金額新臺幣5千元，出具現金保證後，已將受刑人釋放。
    茲因該受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條之規定聲請應
    將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、經查：受刑人保釋後，所犯詐欺案件業已判決確定，於執行
    中經檢察官合法傳喚、拘提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、員警拘提未獲報告書、法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料、被告在監資料等存卷可憑。本件
    聲請經核屬實，揆諸首揭規定，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
