【裁判字號】    97,金重訴,2046
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
選任辯護人  廖健男律師
被      告  丁○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  李尚澤律師
被      告  戊○○
選任辯護人  謝文欽律師
            鄭錦堂律師
被      告  丙○○
選任辯護人  梁宵良律師
被      告  范席綸
選任辯護人  林益輝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  張慶宗律師
            何孟育律師
上列被告等因違反證券交易法案件，本院於民國97年11月12日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄、理由欄貳之十之(七)內關於「追徵
其價額」之記載，均更正為「以其財產抵償之」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及理由欄內有上開誤載，
    爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
