【裁判字號】    99,訴,921
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第921號
原      告  丙○○
訴訟代理人  莊慶洲律師
複代 理 人  甲○○
被      告  勤大實業股份有限公司
法定代理人（即監察人）  乙○○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國99年6月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十九年五月二十七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣伍萬零伍佰元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣壹佰陸拾柒萬元為被告供
擔保後，得假執行。但被告如以新台幣伍佰萬元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
甲、程序事項：
壹、按股份有限公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察
    人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，為公司
    法第213條所明定。公司法第213條所謂公司與董事間訴訟，
    無論由何人提起，均有其適用，且亦不限於其訴之原因事實
    係基於董事資格而發生，即其事由基於個人資格所生之場合
    ，亦包括在內，蓋股份有限公司之董事，係以合議方式決定
    公司業務之執行，如董事與公司間之訴訟，仍以董事為公司
    之代表起訴或應訴，則難免利害衝突，故應改由監察人或股
    東會另行選定之人代表公司之必要，此就同法第223條及第
    59條參互以觀，極為明瞭（最高法院69年度台上字第846號
    判決參照）。查本件原告對被告公司提起返還不當得利訴訟
    ，因原告為被告公司之法定代理人，有其利益上衝突，是原
    告以被告公司之監察人乙○○○為法定代理人，與上揭法規
    及判決意旨相符，自為法之所許，核先敘明。
貳、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於起訴時，訴之聲明第一
    項係請求被告應給付原告新台幣（下同）500萬元及自民國
    87 年5月28日起至清償日止，按年息5％計算之利息；嗣於
    訴狀送達後，於本院99年6月22日言詞辯論時當庭以言詞變
    更請求利息部分自起訴狀繕本送達被告之翌日即99年5月27
    日起至清償日止，按年息5％計算之利息，核係未變更訴訟
    標的下所為減縮應受判決事項之聲明，依首揭規定，應予准
    許。
、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體事項：
壹、本件原告主張：被告公司乃一家族企業，原告並為被告公司
    之董事長，由訴外人臺灣銀行以被告公司為戶名之放款明細
    登錄卡及臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統可知，87年5 月
    29日因原告將5,040,000元（按斯時利息未明確計算，因而
    多匯款4萬元）匯入上開被告公司於台灣銀行所開立之帳戶
    ，故被告公司對臺灣銀行之500萬元借款已因87年6月3日兌
    現票號0000000甲存支票而全部清償。惟該筆款項之來源係
    訴外人郭英雄取得之保險金，此並經法院判決認定原告處分
    前開款項係無權處分，受有利益，故判決原告應給付郭英雄
    500萬元，該項爭訟業經最高法院判決確定。據此，被告公
    司因原告無權處分郭英雄之財產而受有利益，而其利益係來
    自原告取得郭英雄財產之利益，應屬原告借予被告公司之借
    款或被告公司無法律上原因或適法之無因管理而受有利益。
    爰請求法院擇一權利關係為原告有利之判決。並聲明：（1
    ）被告應給付原告500萬元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即99年5月27日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。（2）願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
、得心證之理由：
一、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述情節相符之臺灣銀
    行放款明細登錄卡、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統表、
    最高法院99年度台上字第79號判決為證。被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以
    為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段之規定，視同自認原告主張之事實。按受領人於受領時，
    知無法律上之原因或其後知之者，應將受領時所得之利益，
    或知無法律上之原因時所現存之利益，附加利息，一併償還
    ；如有損害，並應賠償。此為民法第182條第2項所明定。查
    原告曾因不法提領訴外人郭英雄所有之財產500萬元，經本
    院97年度訴字第1900號判決、台灣高等法院台中分院98年度
    上字第51號判決及最高法院99年度台上字第79號判決確定原
    告應償還郭英雄500萬元，又原告復將該領得之500萬元匯入
    上開被告公司於台灣銀行所開立之帳戶，使被告公司對臺灣
    銀行之500萬元借款於87年6月3日因兌現票號0000000甲存支
    票而全部清償，則原告因將500萬元匯入被告公司帳戶而受
    有損害，而被告公司則因此受有500萬元之利益，且被告公
    司受有上開利益，復屬無法律上之原因。
二、從而，本件原告依不當得利之法律關係提起本訴，請求被告
    公司給付如主文所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
    末按原告以單一之聲明，主張2以上訴訟標的，而請求法院
    擇一訴訟標的為其勝訴之判決者，乃所謂選擇訴之合併，原
    告依其中之一訴訟標的可獲全部受勝訴判決時，法院得僅依
    該項訴訟標的而為判決，對於其他訴訟標的無庸審酌（最高
    法院94年度台上字第2311號判決參照）。查本件原告分別依
    借貸契約、不當得利及無因管理之法律關係，請求法院擇一
    為原告有利之判決，本院既認原告依不當得利法律關係為請
    求，已屬有理由，自毋庸就原告其餘請求之法律關係再為裁
    判，附此敘明。
三、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
四、本件判決之基礎已臻明確，原告其餘之攻擊防禦方法及舉證
    ，核與判決無影響，毋庸一一論列，併此敘明。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官   陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
