【裁判字號】    99,中簡,1939
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1939號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26013號、99年度偵字第9442號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳台、計算機壹台、簽單
拾捌張沒收。
甲○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣陸仟元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博罪、第268之意圖營利提供賭博場所罪及意
    圖營利聚眾賭博罪；被告甲○○○所為，係犯刑法第266條
    第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之。本件被告乙○○所為上揭在公眾得出入之場所賭
    博財物與意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博，及被告甲○○
    ○所為上揭在公眾得出入之場所賭博財物犯行，各係基於單
    一之包括犯意，在密切接近之一定時、地持續實施，依社會
    通常觀念，應認符合一個反覆、延續性之行為概念，在刑法
    評價上，僅分別成立集合犯之包括一罪。又被告乙○○反覆
    持續意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場
    所賭博財物，乃基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪
    之各個舉動，係一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應
    從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之傳真機2台
    、計算機1台、簽單18張，係被告乙○○所有供犯罪所用之
    物，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    7    月    13    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下
罰金。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒
刑，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
