【裁判字號】    99,中交簡,1185
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2017號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185之3公共危險罪。又被告前因
    酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於民國（下同）94年3月17日以94年度速偵字第1108號為
    緩起訴處分，並向財團法人基督教更生團契臺中分會繳納新
    臺幣1 萬元之公益捐款，甫於95年4 月6 日緩起訴期滿確定
    在案。詎竟不知警惕，再次為本案之酒後駕車肇事。爰審酌
    被告明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全
    ，貿然駕駛自小客車上路，因而撞及被害人甲○○所駕駛車
    牌號碼B2-3556 號自小客車，已對往來之人車安全造成實質
    之危害，及被告智識程度、酒醉程度，並兼衡其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
