【裁判字號】    99,交訴,166
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
84號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○素無不良前科紀錄，其於民國99年3月21日下午4時19
    分許，駕駛車牌號碼1258-NB號自用小客車，在臺中市○○
    區○○路與崇德路口倒車，本應注意倒車時應謹慎緩慢，並
    應隨時注意其他車輛及行人，適乙○○騎乘車牌號碼BS5-28
    9號重型機車，在甲○○所駕駛之上揭自用小客車後方停等
    紅燈，甲○○竟疏未注意車後之其他車輛，即逕行倒車，不
    慎撞及停等紅燈之乙○○所騎乘之機車，致乙○○人車倒地
    ，因而受有膝挫傷、小腿挫傷、背痛等傷害（過失傷害部分
    ，業據乙○○撤回告訴，另為公訴不受理之諭知）。詎甲○
    ○見肇事致人受傷，雖有下車，但並未對乙○○給予援救照
    護，反而萌生逃逸之犯意，駕車逆向行駛山西路，逃離現場
    ，嗣為警循線查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述及證述。
（三）臺中市警察局第五分局交通分隊道路交通事故現場圖、調
      查報告表(一)、(二)、交通事故肇事逃逸追查表、肇事人自首
      情形紀錄表各1紙、現場照片及車輛損壞照片17張暨被害
      人乙○○出具之中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1紙。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之產生
    危害，及被告於本院審理時坦承犯行，知所悔悟之犯後態度
    ，暨業與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，而被告於本院審理中已與被害人乙○○達成和解，
    賠償被害人之損害，有本院99年度司中調字第1257號調解程
    序筆錄1份在卷可考，足見被告經本次罪刑之宣告後，已知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年
    ，並依刑法第74條第2項第4款規定，命被告向公庫支付新臺
    幣3萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
