【裁判字號】    98,訴,2777
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    侵權行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2777號
上  訴  人  王志偉
上  訴  人  英美語言訓練股份有限公司
上 訴 人兼
法定代理人  康智綿
上  訴  人  楊美華
                      號9樓之5
上  訴  人  何光傑
上  訴  人  艾思英檢有限公司
上 訴 人兼
法定代理人  郭銀芬
共      同
訴訟代理人  許坤皇律師
被  上訴人  夏愷隸即台中市私立戴爾英文短期補習班
送達代收人  陳  健
上列當事人間因98年度訴字第2777號侵權行為事件，上訴人提起
上訴，查本件上訴聲明有關財產權部分之訟標的金額為新臺幣30
萬元，應徵第二審裁判費新台幣4800元；非財產權部分之訴訟標
的價額，應徵第二審裁判費新台幣4500元，以上合計應繳納第二
審裁判費9300元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
