【裁判字號】    99,訴,1177
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度訴字第1177號
原      告  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司（即荷
            商荷蘭銀行股份有限公司）
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            己○○○
兼上列二人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬柒仟貳佰陸拾陸元，及自
民國92年7月24日起至清償日止，按年息7.50%計算之利息，暨自
民國92年8月25日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾肆元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告雖於言詞辯論期日到場，惟無正當理由且未經允許，自
    行離去，視同不到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告澳商澳盛銀行集團股份有限公司奉行政院金融監督
    管理委員會核准於民國99年4月17日概括承受荷商荷蘭銀行
    股份有限公司在台資產、負債及營業，並於99年5月17日具
    狀聲明承受訴訟，合先敘明。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時原聲明：被告應連
    帶給付原告1,057,266元，及自92年7月24日起至清償日止，
    按年息7.50%計算之利息，暨自92年8月24日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期超過六個月
    以上部分，按上開利率20%計付之違約金；嗣於本院審理中
    減縮聲明為：被告應連帶給付原告1,057,266元，及自92年7
    月24日起至清償日止，按年息7.50%計算之利息，暨自92年8
    月25日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率20%計付之違約
    金；揆諸前述規定，依法應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告戊○○邀同被告丙○○、己○○○為連
    帶保證人，於86年11月11日向美商美國商業銀行（先由荷商
    荷蘭銀行股份有限公司概括承受，再由原告概括承受）借款
    新台幣（下同）340萬元，約定借款期限30年，以每二個星
    期為一期，依年金法，本息平均攤還，利息自撥款日起按原
    告基本放款利率減0.01%計算，自撥款日起滿一年後，按原
    告基本放款利率加0.125%計算，如有一期未按時償付本息，
    即喪失期限利益，視為全部到期，逾期在六個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過六個月者，按上開利率20%加計違約
    金。詎被告自91年7月31日起未依約清償本息，經強制拍賣
    抵押物抵償後，尚積欠本金1,057,266元及自92年7月24日起
    按年息7.5%計算之利息，暨自92年8月25日起之違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文所示之金額等語。
二、被告雖於言詞辯論期日到場，惟無正當理由且未經允許，自
    行離去，僅聲明：駁回原告之訴。
三、查原告主張之上開事實，已據其提出貸款總約定書、貸款總
    約定書附約、本院民事執行處92年8月27日92年度執字第196
    1號強制執行分配表附卷為證，經核相符，堪認原告之主張
    為真實。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告戊○○向原告借款，既未依約清
    償，借款視為全部到期，被告丙○○、己○○○為其連帶保
    證人，原告自得請求被告負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證關係請求被告連帶給付借款1,057,266元
    ，及自92年7月24日起至清償日止，按年息7.50%計算之利息
    ，暨自92年8月25日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過六個月以上部分，按上開利率
    20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
