【裁判字號】    99,訴,1470
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1207號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月
；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1693號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年3月9
    日戒治期滿釋放。又於上開強制戒治執行完畢釋放5年內之
    92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1676號判
    決判處有期徒刑11月、5月，並定其應執行刑為有期徒刑1年
    2月確定，於94年2月14日縮短刑期執行完畢。再於95年間，
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1628號及95年度訴
    字第2903號分別判處有期徒刑11月、5月、4月、8月，經減
    刑及定應執行刑後，甫於96年9月7日徒刑易科執行完畢出監
    。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年3月26日晚上8時許，在臺中縣大裡市○○路邊某處
    ，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年3月27日晚上11時許，在其位於臺中縣大里市
    ○○里○○路683巷22號4樓住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3月30日下午4
    時30分許，為警在臺中縣大里市○○路18巷巷口前查獲，並
    當場扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.03公
    克）；嗣經採集其尿液送驗結果，確呈人體施用海洛因及甲
    基安非他命後所代謝之嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而
    查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及行
      政院衛生署草屯療養院99年4月16日草療鑑字第099040006
      7號鑑定書各1紙。
（三）扣案被告所有供施用之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
      0.03公克）。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    1628號及95年度訴字第2903號分別判處有期徒刑11月、5月
    、4月、8月，經減刑及定應執行刑後，於96年9月7日因徒刑
    易科執行完畢出監等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定各加重其刑。
四、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.03公克）為毒品危害防
    制條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷
    燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
