【裁判字號】    99,消債聲,120
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第120號
聲請人(
即債務人)   乙○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   己○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相對人(
即債權人)   安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
相對人(
即債權人)   美國運通信用卡股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提每月清償新台幣(下同)22,500元，為期8年，
    清償比例約三成之更生方案，未能依同條例第60條規定獲得
    債權人書面可決。次查，依債權人提供債務人之消費明細所
    示，其消費內容多為鉅額家樂福量販店消費(93年1月消費金
    額59,049元、93年4月消費69,478元、93年5月消費27,738
    元、93年6月消費90,088元、93年11月消費47,419元、94年1
    月消費34,792元、94年2月消費25,102元、94年3月消費金額
    9,000元、94年4月消費38,797元、94年5月消費11,970元、
    94年6月消費6,108元、94年8月消費9,704元等)、高額預借
    現金(93年2月預借110,000元、93年3月預借60,000元、93年
    4月預借40,000元、93年5月預借15,000元、93年7月預借現
    金160,000元、93年8月預借163,200元、93年9月預借現金
    271,300元、93年10月預借177,200元、93年11月預借20,000
    元、94年4月預借45,000元等)、信用貸款(94年3月信貸200,
    000元等)及其他高額消費(北航旅行社、全國電子、遠百企
    業、新光三越百貨、廣三崇光百貨、中友百貨、旭耀)等，
    核其性質顯非一般通常生活之必要費用，且消費時有逾越可
    得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱
    「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務」等情形，本件債務人係因浪費、賭博或其他投機行
    為，以致財產顯然減少或負擔過重之債務，如以無力支付為
    由逕將風險轉由各債權人承擔，亦不符公平合理之原則。從
    而，本件自諭知應不予免責，
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
