【裁判字號】    99,消債聲,119
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第119號
聲請人(
即債務人)   甲○○
相對人(
即債權人)   辛○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商辛○銀
            行)
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
相對人(
即債權人)   永豐商業銀行股份有限公司
代  理  人  丑○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相對人(
即債權人)   荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  卯○○
相對人(
即債權人)   香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
相對人(
即債權人)   臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  寅○○
相對人(
即債權人)   大眾商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134條所明定。
二、經查，本件債務人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序
    ，惟因債務人所提每月清償新臺幣（下同）5,000元，為期8
    年，共計96期，清償總金額480,000元之更生方案，清償比
    例約17％之更生方案，未能依消費者債務清理條例第59條、
    第60條規定獲得債權人會議之可決。嗣本院認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序。經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其中
    各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之支出
    。依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容
    多為頻繁之百貨消費、美容服飾、網路交易等，債務人則稱
    係將卡片交給朋友使用，套取現金提供週轉，至於消費內容
    並不清楚等語，顯見債務人濫用金融授信，恣意膨脹債務，
    核其性質顯非一般通常生活之必要費用，顯屬消費者債務清
    理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形。
三、末查，債務人雖稱刷卡均係提供朋友使用等語，縱令屬實，
    然債務人既乏資力，猶願借款提供他人使用，顯係自願承擔
    逾越其支付能力之風險，顯係因浪費、賭博或其他投機行為
    ，以致財產顯然減少或負擔過重之債務，如以無力支付為由
    逕將風險轉由各債權人承擔，亦不符公平合理之原則。從而
    ，本件自諭知應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
