【裁判字號】    99,中簡,69
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度中簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第28579號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十一條第三款之侵害商標權罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為址設臺中市○○區○○路3段585之1號「燦坤二手
    貨」商店之負責人，以從事二手家具、電器及電子產品等零
    售買賣為業，明知「燦坤3C」之商標圖樣字樣，係燦坤實業
    股份有限公司（下稱燦坤公司）向經濟部智慧財產局申請商
    標註冊，指定使用在電器、電子設備、家電用品等電器零售
    之服務，享有商標權，現仍在商標專用期間內，竟未經燦坤
    公司之同意或授權，自民國98年8月至11月間，在上址商店
    ，豎立與懸掛「燦坤二手貨」字樣之廣告招牌，另在架設網
    站網頁上所販賣商品名稱前，亦使用「燦坤二手貨」之字樣
    ，均用以經營電器、電子產品等之零售服務，有致相關消費
    者混淆誤認商品來源之虞，而以此方式侵害燦坤公司之商標
    權。
二、案經燦坤實業股份有限公司委任林堡欽律師告訴後由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與告
    訴代理人林堡欽律師指訴之情節相符，並有經濟部智慧財產
    局商標資料檢索服務查詢畫面、店面照片、網頁列印資料、
    律師函等在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第81條第3款之侵害商標權
    罪。爰審酌被告使用與燦坤公司近似之商標圖樣及文字，用
    以經營電器、電子產品等零售服務，使消費者有混淆誤認商
    品來源，影響商標權人商譽，對商標權人造成損害，且危害
    市場競爭秩序及消費者權益；又被告雖於犯罪後於偵查中坦
    承犯行，惟其迄未與告訴人達成和解，亦未賠償告訴人任何
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑
    法第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條
    之規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，商標法第81條第3款
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
【附錄論罪科刑法條】
《商標法第81條》
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
