【裁判字號】    99,交聲,2572
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2572號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所臺中市監理站於民國97年6月12日所為之裁決
（中監稽違字第裁61－G70B06478號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人）其所有之車牌號碼HL9-770 號重型機車，於民國96
    年11月7 日15時12分許，在臺中市○○路上，因「在設有禁
    止停車標誌處所停車」之違規情形，經臺中市警察局交通警
    察隊掣單舉發。嗣異議人未於期限內到案申訴，經原處分機
    關於97年6 月12日，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4 款規定以中監稽違字第裁61－G70B06478 號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1200元。
二、聲明異議意旨略以：伊從未收受通知繳費信件云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；又送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之
    日起，應保存3個月（違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5條，行政程序法第72條第1項前段、第73條第
    1項、第3項、第74條參照）。次按受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書
    之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議（道路交通管理
    處罰條例第87條第1項參照）。又按依前開規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之
    程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回（道路交通案件處理辦法第12條及第18條參照）。
四、經查：本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，係於
    97年6月17日委由郵務機關送達至異議人之戶籍地即住居所
    臺中市○區○○路203號，因未會晤異議人本人，亦未會晤
    其有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所接收郵件
    人員，已將該送達文書寄存於台中民權路郵局，並作送達通
    知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所，一份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置以為送達，此有交通部公路總局臺
    中區監理所送達證書影本、個人基本資料查詢結果，揆諸前
    揭說明，本件違反道路交通管理事件裁決書，自寄存郵局當
    日，該裁決書之送達即生送達之效力。準此，異議人竟遲至
    99年6 月21日始聲明異議，顯已逾越20日之法定期間，難謂
    合法，且無從命補正，依法應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項及道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            交通法庭  法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
