【裁判字號】    99,消債更,115
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第115號
聲請人(
即債務人)   丙○○
代  理  人  蔡嘉容律師
債  權  人  壬○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丙○○自中華民國99年7月14日10時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向住所地法院聲請更生
    ，消費者債務清理條例第3條、第5條及第42條第1項定有明
    文。次按法院裁定開始更生程序後，得命司法事務官進行更
    生程序，亦為同條例第16條第1項所明定。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，前已提出債權人
    清冊，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣一千二
    百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查聲請人即債務人主張其有不能清償債務之情事，前曾於
    民國95年5月3日與金融機構成立協商，分120期約定每月清
    償10,500元，嗣債務人分別於96年2、3、6月間因情感性精
    神病住院治療，無法工作，致債務人無所得負擔不起每期應
    付金額而毀諾，請求依消費者債務清理條例裁定准予更生，
    既有其所提附卷之診斷證明書、戶籍謄本、台中市地方稅務
    局全國財產稅總歸戶財產查詢清單及各類所得資料清單、債
    務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支出清單、更生
    償還計畫草案、償還計劃表、債權人清冊暨債權總金額表、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告等在卷可稽
    ，堪認其請求與消費者債務清理條例規定之要件相符，應予
    准許；並依首揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事庭  法      官  張良華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年7月14日上午10時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書  記  官  周秋菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
