【裁判字號】    99,簡,519
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第519號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1798號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於93年10月4
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以93年度毒偵字第3492號為不起訴處分確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴字第2520
    號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑11月確定；復
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第
    2278號判處有期徒刑3 年確定，上開施用毒品部分嗣經減刑
    為4 月、2 月15日，並與前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，合併定應執行刑為有期徒刑3 年5 月確定；另於96年因
    施用第一、二級毒品案件，經本院以96年度訴字第1391號判
    處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑4 月15日、3 月，應執行有期徒刑6 月15
    日確定，前開案件經接續執行，於98年98年10月13日縮短刑
    期假釋出監（假釋保護管束期滿日期為99年11月7 日）。詎
    猶不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於上開假釋保護管束期間之99年4 月19日下午6 、7 時
    許，在其位於臺中縣清水鎮○○○路166 之2 號住處，以將
    甲基安非他命置於玻璃球燒烤後吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月20日下午3 時15分
    許，至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，並經採集其
    尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察受保護管束人（被告）尿液檢體監管
    記錄表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份。
三、論罪科刑：
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後
    進而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告於經觀察、勒戒後，仍未能戒絕其
    毒癮而再次施用毒品，足證前開保安處分措施已難矯治其惡
    性，惟念其於犯罪後坦承犯行及所犯為自戕行為等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    、智識程度，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。至被告雖於偵查中供述其毒品來源為綽
    號「紅豆」者，惟並未因而未破獲綽號「紅豆」者之販毒事
    證，被告即無從依毒品危害防制條例第17條「供出毒品來源
    ，因而破獲者，得減輕其刑」之規定，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
