【裁判字號】    99,聲,2573
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1928號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表所示
    之罪，均係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業於94年
    1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應依修
    正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯詐欺、違反稅捐稽徵法等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑
    8月又15日，其中如附表第1至2項詐欺案件，曾經本院以97
    年度聲字第4347號裁定定應執行刑為有期徒刑5月確定；茲
    加計如附表第3項違反稅捐稽徵法案件之有期徒刑3月部分，
    本件受刑人所應執行之刑，應在有期徒刑3月以上，不得逾
    有期徒刑8月），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰參酌其犯罪個別情狀
    、各罪本質及其犯罪之接連程度、前次經法院裁定定應執行
    刑之裁量權行使界限等一切情狀，定其應執行之刑為有期徒
    刑7日。
三、又依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例
    第2條（現已刪除）之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折
    算標準，原以銀元100元、200元、300元折算1日，經依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定折算為新臺幣
    後，應以新臺幣300元、600元、900元折算1日，而刑法第41
    條第1項前段修正後，則規定為以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，此因屬科刑規範事項之變更，其折算標
    準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
    較新舊法結果，以修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定較有利於受刑人甲○
    ○。爰依此，就受刑人甲○○前開所應執行之有期徒刑7月
    ，並適用較有利於受刑人甲○○、同如附表編號3所示原判
    決所適用之修正前刑法第41條第1項前段及修正刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條、現行所規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條之規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53條、
    修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
