【裁判字號】    99,上易,760
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院99年度易字第
159號，中華民國99年5月11日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署99年度偵字第941號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告甲○○在本院並未提出其他有利之證據及辯解，徒上訴
    謂其已自白犯行，原審量刑顯屬過重云云，惟被告有原判決
    犯罪事實欄所載前科並構成累犯，即應依法加重其刑，原判
    決復審酌被告為圖一己之便竊取他人財物，暨被告坦承犯行
    等情狀，僅處被告有期徒刑五月，量刑難認過重，是被告上
    訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
