【裁判字號】    99,交上訴,1166
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      99年度交上訴字第1166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
交訴字第77號中華民國99年4月29日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第2244號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    犯罪事實
一、甲○○係址設臺中縣太平市○○○○街129號1樓「冠琩企業有
    限公司」之司機，平日負責駕駛該公司所有之車牌號碼160
    —UB號自曳引車載運混凝土，以駕駛為業務之人。於民國（
    下同）98年9月30日上午，駕駛上開自曳引車載運混凝土卸
    貨完畢，欲返回該公司，沿臺中市○○區○○路往崇德路向
    行駛，於10時10分許，行經該路與昌平路交岔路口，欲右轉
    昌平路時，原應注意轉彎車應讓直行車先行，且應注意兩車
    併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然右轉，適
    有曾荻雅騎乘車牌號碼573—BWS號重機車，亦沿該路同向行
    駛在右側直行，甲○○上開自曳引車之右前車輪因而擦撞曾
    荻雅上開重機車左後方，致曾荻雅倒地，頭部遭甲○○上開
    自曳引車之右後車輪輾過，因此受有顏面骨及顱骨骨折併開
    放性傷口、左側氣血胸、左足開放性傷口之傷害，經送中國
    醫藥學院附設醫院急救，仍於到院前死亡。甲○○於肇事後
    即報警處理，並於現場等候，於職司犯罪偵查之公務員尚未
    發覺其係上開交通事故肇事者前，即主動向據報前來處理之
    臺中市警察局第五分局交通分隊警員李國裕自首係肇事人，
    並表示願意接受裁判。
二、案經曾荻雅之父丙○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣
    臺中地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）對於上開犯罪事實坦
    承不諱，而被害人曾荻雅確因本件車禍案件受有顏面骨及顱
    骨骨折併開放性傷口、左側氣血胸、左足開放性傷口之傷害
    不治死亡，亦經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官督同檢驗員
    到場相驗屬實，製有勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明書、檢
    驗報告書各1份，復有臺中市警察局第五分局處理相驗案件
    初步調查報告暨報驗書及中國醫藥大學附設醫院法醫參考病
    歷摘要各1份暨相驗照片6紙在卷可憑，此外，並有道路交通
    事故現場圖及調查報告表(一)(二)、現場照片38紙及臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽。而按
    汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第6款分
    別訂有明文。被告平日駕駛上開自曳引車載運混凝土，其期
    待可能性及注意能力均較常人為高，更應注意及此，而當時
    並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，而違反上開規定，
    導致被害人受傷死亡，顯有過失。又被害人曾荻雅之死亡結
    果，係因被告之過失駕駛行為所造成，兩者間顯有相當因果
    關係。被告自白核與事證相符，應堪採信。是本案被告上開
    過失致死之犯行事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪。被
    告於肇事後，未經有權偵查犯罪之機關發覺前，於處理人員
    前往現場處理時，尚停留在現場，並當場承認為肇事人等情
    ，已如上述，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、原審依據上述理由，適用刑法第276條第2項、第62條前段，
    刑法施行法第1條之1，並審酌被告持有職業聯結車駕照，為
    專業大型曳引車之駕駛，原應謹慎小心駕駛，竟因疏失，導
    致正值青春年華之被害人傷重不治死亡，造成家屬無限痛苦
    ，念其犯後即主動向警方自首，於偵、審中均坦承犯行，及
    其生活狀況、國中畢業之智識程度、被告於本件車禍之發生
    係屬肇事主因等一切情狀，量處有期徒刑8月。核其認事用
    法俱無不當，量刑亦稱允洽。被告上訴請求撤銷原判決並無
    理由，應予駁回。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，其因一時疏失，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，現已與被害人家屬達成和解，並已給付全部賠償金額，被
    害人之父所委託之代理人並於本院言詞辯論時，當庭表示願
    意原諒被告，有和解書在卷可稽，足認被告經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，
    爰併予宣告緩刑4年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第368條，刑法第74條第1項第
    1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
