【裁判字號】    99,重上,60
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          99年度重上字第60號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林益輝律師
複 代理 人  王耀賢律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  江錫麒律師
            黃淑齡律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，上訴人對於民國九
十九年一月二十九日臺灣苗栗地方法院第一審判決（九十八年度
重訴字第五０號），提起上訴，本院於九十九年六月二十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：
    (一)兩造於民國九十八年六月十二日，簽訂不動產買賣契約書
      （下稱系爭契約），由伊以新臺幣（下同）一千五百萬元
      ，購買上訴人所有坐落苗栗縣竹南鎮○○○段山子坪小段
      五四四、五四八地號土地（下稱系爭土地），並於同年月
      十五日經法院公證。然因上訴人於簽訂系爭契約前，與訴
      外人家園房屋有限公司（下稱家園公司），簽有銷售系爭
      土地之委託銷售契約，期限自同年四月一日起至同年七月
      一日止，為免違反該委託銷售契約，兩造遂於系爭契約特
      約事項（下稱特約事項）第八條約定：倘於九十八年七月
      一日前，家園公司已仲介系爭土地成交，則系爭契約自始
      無效之解除條件。詎上訴人竟於該委託銷售契約期滿前，
      即同年六月二十八日，將系爭土地出售予自行覓得之買主
      即訴外人乙○○，故上開解除條件並未成就，系爭契約自
      始有效。再依特約事項第九條約定，伊本應將簽約金五百
      萬元支票提存於法院，惟法院未受理，上訴人乃同意由伊
      先行取回該支票，是伊非遲延未為給付，自無違約事由存
      在，上訴人據此主張解除系爭契約，並不生效。復因上訴
      人拒絕受領該簽約金五百萬元，伊業於九十九年五月二十
      日提存於法院，以為支付。
    (二)系爭契約已就買賣標的、價金、付款方式、標的物點交、
      尾款給付期限、產權移轉、稅費負擔及違約時得受強制執
      行等履約事項詳為約定，即屬本約，而非預約。特約事項
      第八條、第九條特別書立「預約」二字，僅為突顯系爭契
      約尚附有前揭解除條件而已等情。爰依系爭契約之法律關
      係，求為命上訴人應將系爭土地所有權移轉登記予伊之判
      決。
二、上訴人則以：
    (一)系爭土地於九十八年六月二十八日，經由家園公司仲介成
      交售予乙○○，並由家園公司店長姚軍平擔任見證人而簽
      訂買賣協議書，解除條件業已成就，故系爭契約應已無效
      。縱認解除條件尚未成就，依實務見解，兩造簽訂系爭契
      約時，不但得以先就標的物、價金等具體範圍事項，先為
      約明擬就，亦得基於契約自由原則之精神，另就繳納價款
      之方式、移轉登記之程序及時間、稅款負擔、土地點交等
      雙方所認其他交易上之重要事項，預為約明並擬就，期以
      減省日後雙方另行訂立本約書面時，尚須再就契約基本重
      要事項予以重行斟酌之考量。尚難僅憑系爭契約已就標的
      物、價金等具體範圍事項，先為約明擬就，即遽認系爭契
      約之性質乃屬本約，而非預約。又特約事項第八條以下關
      於標明「預約」文字之處，均有明顯修正之跡，且分別經
      兩造用印確認，衡諸常情及一般社會客觀經驗，參以被上
      訴人為具有一般智識經驗之人，在閱覽特約事項之預約文
      字，定然明白預約與本約之個別意議與差別。系爭契約確
      已用預約文字，清楚表示系爭契約屬預約性質，尚非本約
      ，俱經被上訴人於簽約時確認、用印無誤，則系爭契約確
      僅係預約，被上訴人亦僅得請求伊簽訂本約，其竟請求移
      轉土地所有權，自屬無據。
    (二)依系爭契約第三條第二項第一款約定，被上訴人應於簽約
      同時支付五百萬元簽約金，依特約事項第二條、第九條約
      定，被上訴人應於公證完成時交付簽約金五百萬元支票及
      簽約金五百萬元應提存於臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地
      院），是被上訴人應於九十八年六月十五日交付或提存簽
      約金五百萬元。伊雖同意被上訴人取回原本預供辦理提存
      之五百萬元支票，僅係同意被上訴人得不用辦理提存，並
      得將該支票取回，並未因此免除被上訴人應先行支付五百
      萬元之義務，是被上訴人仍應依據特約條款所定，給付五
      百萬元予伊，然其並未支付，顯已違反上揭約定，爰以九
      十八年十二月十四日民事答辯狀之送達，為解除系爭契約
      之意思表示等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明
    不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面。
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十八年六月十二日簽訂系爭契約，由被上訴人向
      上訴人購買其所有之系爭土地，並於同年六月十五日至法
      院公證。
    (二)因提存簽約金五百萬元支票未經法院受理，兩造於九十八
      年六月十五日簽訂同意書，上訴人同意被上訴人先行領回
      欲提存之五百萬元支票一張。
    (三)上訴人與乙○○於九十八年六月二十八日，簽訂買賣協議
      書，約定上訴人將系爭土地出售予乙○○，見證人為任職
      於家園公司店長姚軍平。
    (四)被上訴人於九十九年五月二十日，以苗栗地院九十九年度
      存字第一四一號提存書，將簽約金五百萬元提存。
五、得心證之理由：
    (一)按解釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於
      契約之文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事
      探求者，即不得反捨契約文字而更為曲解。又預約係約定
      將來訂立一定契約（本約）之契約。倘將來係依所訂立之
      契約履行而無須另行訂本約者，縱名為預約，仍非預約。
      經查：
      系爭契約就就買賣標的、價金、繳納價款之方式、移轉
        登記之程序及時間、稅款負擔、土地點交等項，分別於
        第一條、第二條、第三條、第六條、第七條、第八條明
        白約定，復於第十條第一、二項約明買賣雙方之違約罰
        款及效果，特約事項第六條並約定尾款交付日期及不動
        產點交日期為九十八年八月十五日前，特約事項第七條
        更約定如有一方違約，他方得依系爭契約強制執行等語
        ，有系爭契約附卷可稽，顯然兩造並無將來再依系爭契
        約簽訂本約之意，不言可喻。
      特約事項第九條約定，系爭契約之簽約款五百萬元，兩
        造同意暫提存於苗栗地院，於九十八年七月五日應再簽
        訂系爭契約之簽約款，兩造不得於該期日前提領該簽約
        款五百萬元，觀諸卷附系爭契約即明，並據上訴人自陳
        在卷（本院卷第四七頁）。由此約定可知，該特約事項
        第九條，乃約定兩造就五百萬元之提存金，兩造同意不
        得於九十八年七月五日前提領，且兩造同意於該期日，
        再行簽訂簽約款，即特約事項第九條乃兩造就該簽約款
        受領條件之約定，並非兩造有合意於九十八年七月五日
        ，再就系爭土地另行訂定新約之意。是系爭契約雖於特
        約事項標明「預約」二字，但仍無關於應另訂本約及逾
        期不定本約法律效果之約定，自難僅以特約事項中少數
        條文之偶一名詞，即拘泥字面文義，遽謂系爭契約之性
        質為預約。況預約係約定將來訂立一定契約（本約）之
        契約，預約義務人如違反其義務時，預約權利人僅得請
        求其履行訂立本約，兩造既約定於違約時得依系爭契約
        逕予強制執行，而非約定他方得請求訂立本約，故系爭
        契約之法律性質，顯與預約不同，至為灼然。上訴人主
        張系爭契約為預約，要無足採。
    (二)特約事項第八條固約定，若於九十八年七月一日前，家園
      公司有仲介承買人承買，則系爭契約自始無效，然姚軍平
      證稱其係以個人名義作見證，不收服務費等語（原審卷第
      六二頁），且家園公司並無仲介乙○○向上訴人購買系爭
      土地乙節，復經家園公司函覆在案，有家園公司函存卷可
      參（原審卷第四０頁）。稽諸上訴人與乙○○簽訂之買賣
      協議書，姚軍平確係以個人名義而非以家園公司名義為見
      證人，且該買賣協議書上，亦未約定仲介費用之給付方式
      等情，則上訴人主張姚軍平於該買賣協議書擔任見證人，
      應有民法表見代理之適用，尚無足取。是家園公司並未仲
      介乙○○向上訴人購買系爭土地乙節，要可認定。至乙○
      ○雖結稱係因家園公司仲介，而向上訴人購買系爭土地諸
      語，然其陳述內容，與姚軍平證述內容有異，亦與家園公
      司函述內容不同，稽諸乙○○與上訴人簽有買賣協議書，
      就本件訴訟具有法律上之利害關係，且其陳稱本應給付十
      七萬餘元之仲介費，但僅給付二萬元後，即未再給付云云
      （本院卷第四一頁），亦與常情有違等節，足見乙○○所
      陳，與事實不符，要難憑信。從而特約事項第八條之解除
      條件並未成就，系爭契約仍具效力，殊堪認定。
    (三)又契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期
      限催告其履行，如於期限內不履行時，得解除契約。民法
      第二百五十四條定有明文。再者，民法第二百五十四條之
      規定，僅為法律所認解除權之一種，並非禁止契約當事人
      另有保留解除權之特別約定。當事人間有約定解除權者，
      就其解除權發生之原因、解除權行使之方法、解除後之效
      果，有特別約定者，應依其約定。查被上訴人於簽訂系爭
      契約後，即提出五百萬元支票一張作為簽約金，向法院辦
      理提存，但未經法院受理，兩造遂於九十八年六月十五日
      簽訂同意書，上訴人同意被上訴人領回五百萬元支票之事
      實，為兩造所不爭執，已如上論，足認被上訴人業已依特
      約事項第九條約定，履行簽約金五百萬元之給付。雖法院
      不受理上開簽約金之提存，然此係非可歸責於被上訴人之
      事由，上訴人既已同意被上訴人領回該五百萬元支票，事
      後亦未催告被上訴人繳納該簽約金，復據上訴人自認在卷
      （原審卷第八三頁，本院卷第五九頁），則被上訴人即無
      遲延給付簽約金之情事，自屬當然。從而上訴人既未定期
      催告被上訴人履行，自未合法取得解除契約權，其以九十
      八年十二月十四日答辯狀之送達，作為解除契約之意思表
      示，自不生效力，要屬當然。
    (四)系爭契約第三條第二項約定，本件買賣價金之給付，分為
      簽約金及尾款，尾款係約定於出賣人將土地移轉登記於買
      受人或其指定登記名義人後五日內給付。查被上訴人於九
      十九年五月六日以郵局存證信函，通知上訴人欲給付該五
      百萬元，復於同年月十二日庭訊時，表示有帶五百萬元支
      票到庭，但上訴人認為系爭契約不是無效，就是已經解除
      ，所以不能收下該支票，嗣被上訴人即於同年月二十日，
      以苗栗地院九十九年度存字第一四一號提存書，將簽約金
      五百萬元提存等事實，有本院準備程序筆錄、郵局存證信
      函、收件回執及提存書附卷可憑（本院卷第四二頁、第五
      五頁至第五七頁）。顯然被上訴人已履行給付簽約金之責
      任，依約上訴人即負有移轉系爭土地所有權予被上訴人之
      義務。從而被上訴人依系爭契約之法律關係，請求上訴人
      移轉系爭土地之所有權，核屬有據，應予准許。
    (五)綜上所述，系爭契約屬本約性質，並非預約，而特約事項
      約定之解除條件並未成就，且上訴人解除系爭契約並不合
      法，故系爭契約自屬有效。從而被上訴人依系爭契約之法
      律關係，請求上訴人移轉系爭土地之所有權，為有理由，
      應予准許。原審為被上訴人勝訴之判決，經核於法並無不
      合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
      ，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭  審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7    月    14     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
