【裁判字號】    99,交抗,596
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    99年度交抗字第596號
抗  告  人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院交通法庭中
華民國99年３月31日裁定（99年度交聲字第59號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人甲○○係從事營造業之工人，每天需
    接送工人上下班，若吊扣汽車牌照，不僅影響家庭生計，且
    將致災後從件工程延宕而損及民眾權益，請求以其他替代方
    式處分云云。查抗告人既非受處分人，亦非得提起異議之人
    ，原審以抗告人之異議為不合法為駁回異議，經核並無不當
    ，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條、道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
