【裁判字號】    99,上易,771
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第771號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第２
號中華民國99年４月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署98年度偵字第 21753、22019、22350、22470、23542
、27653、27889、27890、25601、26363、25848號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：(一)本案附表編號１至
    之竊盜犯行，上訴人係自承犯行，應為自首，原判決未依自
    首規定減輕其刑為不當，請求傳訊原承辦警員查明。(二)上訴
    人之犯行無宣告強制工作之必要，請求撤銷強制工作云云。
    查(一)上訴人竊取附表編號１至之汽車後，警察在查獲之
    輛汽車內，尋獲指紋及使用物品，經ＤＮＡ型分析方法得知
    係上訴人所為，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書紙附
    卷可證，是上訴人竊取附表編號１至之汽車後，被查獲前
    ，警察已知竊取者為上訴人，上訴人所為不合自首之要件，
    亦無再傳訊承辦警員查明之必要。(二)上訴人前多次犯竊盜罪
    、搶奪罪、贓物罪均經判處罪刑確定，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可證，又連續犯本案之次竊盜犯行，顯
    有犯罪習慣，原判決諭知強制工作核無不當，上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
