【裁判字號】    99,上訴,1024
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1024號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服臺灣臺中地方法院99年度訴字
第264號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第27541號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○(下稱被告)雖仍以不知店內小姐有與客
    人為性交行為及否認當天帶客人王吉祥上樓時有向客人介紹
    全套性交易之價格為由提起上訴，惟查：被告於警偵訊時均
    坦認伊係遭查獲之紅豔美容坊之實際負責人，在本院準備程
    序時更表示係以新台幣20萬元頂讓該店，再佐以證人王吉祥
    證稱案發當天係由被告帶領上二樓接受小姐服務等情，及證
    人即警方臨檢當天亦在店內消費之客人吳秋杉亦證稱：店門
    原本是鎖上，不能直接打開，當伊走到大門前等待，由現場
    負責人即被告在店內檢視後再幫伊開門等語，可知，被告所
    經營之美容坊，並非人人皆得自由進出，而需先經被告檢視
    過後方得進入大門深鎖之美容坊。倘若被告所經營美容坊之
    服務內容係如被告所述之刮痧、美容及去角質等，被告何需
    將美容坊之大門深鎖，並逐一過濾來客之理？且被告既以20
    萬元頂讓美容坊，對於店內實際營運模式，豈有可能毫不聞
    問？且倘若果真毫不聞問，何以主動將店內大門上鎖，並由
    被告本人逐一審視有意上門之顧客之理？被告上開辯詞，顯
    悖於常情，自無足採信為真正。至於被告於本院審理時復改
    稱伊僅係受他人僱用擔任美容坊之副理，並非該店實際負責
    人云云，然對於該美容坊之實際負責人為何？既無法提供資
    料備查，且觀諸被告於警偵訊時均坦認確實係美容坊之負責
    人，於本院準備程序時更表示當時係以20萬元頂下該美容坊
    ，再參酌案發當時該美容坊內除被告、店內小姐及入內消費
    之客人外，並無他人，實難僅憑被告在本院審理時始翻異前
    詞，即遽以認定被告有與其他真實姓名年籍不詳人士共同為
    圖利容留性交罪之犯行，惟此亦無礙於本件被告犯圖利容留
    性交罪之認定。此外，被告所辯均為卸責之詞，自無足採信
    ，並經原審法院已詳敘其所辯為不足採信之理由，是被告犯
    行，洵堪認定。被告上訴意旨仍執前詞，並指摘原判決量刑
    過重為不當，均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
