【裁判字號】    99,聲,1209
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷羈押等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1209號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷羈押等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
原羈押處分撤銷。
甲○○以現金新臺幣貳拾萬元具保後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國99年7月2日訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大
    ，有事實足認有逃亡之虞，且其所犯為無期徒刑與最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而於同
    日以99年度上訴字第 548號執行羈押在案。(二)茲被告因右眼
    角膜移植術後，目前排斥發作，需長期就診以調整藥量，繼
    續門診追蹤。且被告有固定住居所，犯後已坦承全部販賣第
    二、三級毒品犯行，爰依法聲請具保停止羈押，以利接受治
    療等語，並提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明書影本一份
    為證。
二、本院經調取本院99年度上訴字第 548號毒品危害防制條例案
    件審閱，及審酌中國醫藥大學附設醫院診斷證明書影本所載
    意旨後，認被告有撤銷羈押之原因，爰將原羈押處分撤銷，
    依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
