【裁判字號】    99,再抗國,7
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再抗國字第7號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人與再審相對人苗栗縣造橋鄉戶政事務所間國家賠
償事件，經核應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1項但書、第77條之17第2項、第507
條規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之聲請為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
