【裁判字號】    99,上易,191
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上易字第191號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  胡宗智律師
上  訴  人  丙○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
訴訟代理人  張皓帆律師
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於民國九十九年三月二
十三日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十八年度訴字第五０八
號），各自提起上訴，上訴人甲○○請求就假執行部分，先為辯
論，本院於民國九十九年七月六日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決主文關於命上訴人甲○○給付及負擔訴訟費用部分，上訴
人甲○○如於假執行程序實施前，以新臺幣一百十萬九千七百五
十一元為對造上訴人丙○○預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件上訴人丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依對造上訴
    人甲○○之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標
    的物提存而免為假執行。依前項規定預供擔保或提存而免為
    假執行，應於執行標的物拍定、變賣或物之交付前為之。民
    事訴訟法第三百九十二條第二、三項定有明文。次按第二審
    法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及裁判。同
    法第四百五十五條亦著有明文。是甲○○在原審縱未陳明願
    供擔保，請求免為假執行之宣告，仍得在提起上訴時，聲請
    第二審法院為此宣告，並得聲請第二審法院就此先為辯論及
    裁判，要屬當然。
三、本件原審為丙○○一部勝訴之判決，並依其聲請酌定相當擔
    保金額為假執行之宣告。甲○○就其敗訴部分，提起上訴，
    陳明願供擔保免為假執行之宣告，並聲請本院就關於假執行
    之上訴，先為辯論，揆諸首揭說明，自應准許。爰酌定相當
    擔保金額准免假執行如主文所示。
四、據上論結，本件甲○○免假執行之聲請為有理由。依民事訴
    訟法第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第四百
    五十五條、第三百九十二條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
