【裁判字號】    99,勞上,15
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度勞上字第15號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪明立律師
被 上訴 人  漢翔航空工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊盤江律師
上列當事人間請求給付資遣費事件，上訴人對於民國九十九年三
月三十日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度勞訴字第一
六九號），提起上訴，本院於九十九年六月二十九日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張：
    (一)伊自民國八十五年七月一日起，任職於被上訴人，於九十
      四年間申請專案精簡，經被上訴人報請經濟部核准後，伊
      分別於同年八月二十五日、同年月三十日、同年九月六日
      及同年月七日參加被上訴人之轉業訓練，被上訴人並於同
      年九月一日、同年月八日核可伊謀職假，且被上訴人於九
      十四年九月二十一日以電子文件，通知所有參加專案精簡
      人員，該精簡專案經濟部已於同年月十六日核復，並同意
      辦理，嗣於同年月三十日離職，並領有被上訴人核發載明
      離職原因係專案精簡之員工離職證明書（下稱第一份離職
      書）。伊於謀職假期間，至訴外人財團法人工業技術研究
      院（下稱工研院）求職獲聘，惟訴外人即被上訴人之前董
      事長孫韜玉邀請伊回被上訴人工作，伊遂再回任職，直至
      九十五年六月三十日再次離職。詎被上訴人以第一份離職
      書係誤發，認伊非因前揭專案精簡而離職，拒絕發給優惠
      資遣金新臺幣（下同）三百四十七萬六千五百三十五元（
      上訴人原主張三百五十三萬六千七百五十九元，於本院減
      縮），而僅發予一般離職金一百十二萬三千七百四十四元
      ，尚積欠資遣費二百四十八萬四千三百二十一元。至被上
      訴人之專案精簡人員處理要點（下稱精簡要點），係於九
      十四年十月七日始核定實施，而伊係於精簡要點核定實施
      前之同年九月三十日，即因適用專案精簡而離職，是該精
      簡要點與伊無涉，且該精簡要點係屬行政規則，僅對被上
      訴人有拘束力。
    (二)依被上訴人提出之九十四年七月十五日專案精簡報名人員
      名冊，伊項次列為第六位，而編號一至五之人員並無慰留
      之人，縱審議委員會欲對伊申請之專案精簡進行複審程序
      ，複審之程序應為第六位，其編號亦應為第六號。又審議
      委員會之決議，應以會議紀錄之方式，不應由審議委員會
      之委員，以簽名追認先行印妥理由之文件為之。且申請專
      案精簡之人員，其程序上需經一級主管之批核，故若一級
      主管業已同意，自無再於審議委員會中翻案之餘地，否則
      ，當有違禁反言之原則。況先前同意伊參加專案精簡之孫
      韜玉，竟於審查單上表示不同意，與事理相悖。再被上訴
      人係於九十四年十月七日，始呈核「麥寮風力發電機組興
      建」採購案，惟審議委員會書面審查單，竟已載有尚未發
      生之「麥寮」等字樣，足見上開審查單係臨訟製作。
    (三)被上訴人呈報與經濟部之「漢翔公司九十四年專案精簡計
      畫」之「柒、專案精簡執行與作業階段」所示，參加專案
      精簡之人員，必需先行於九十四年五月十六日至同年七月
      七日間申請參加專案精簡後，始有參與專案精簡之資格，
      且申請參與專案精簡之人員數，亦應少於最後實際參與專
      案精簡之人數。依被上訴人提出之九十四年七月十五日專
      案精簡人員名冊，參與專案精簡之人員中，扣除被上訴人
      所慰留之八位外，含伊在內之人數共為一百四十七人，被
      上訴人於同年八月一日函送經濟部核定之專案精簡案中，
      其說明三亦謂計有一百四十七人參加專案精簡，已達辦理
      專案精簡之最低門檻一百人以上，顯見被上訴人呈報經
      濟部之專案精簡人員中，是包括伊在內之一百四十七人。
      惟被上訴人於九十五年一月二十七日，呈報與經濟部之專
      案精簡離退人員名冊（下稱離退名冊）中，非但無伊姓名
      ，且有諸多未申請參與專案精簡之人員，足見被上訴人提
      出於經濟部之離退名冊，顯有移花接木。
    (四)因被上訴人拒絕給付短缺之優惠資遣金，為此提起本訴等
      情。爰求為命被上訴人應給付伊二百四十八萬四千三百二
      十一元，及加計自起訴狀繕本送達翌日起算法定遲延利息
      ，暨願供擔保請准為假執行宣告之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)依精簡要點第九點規定，申請專案精簡之人員，應經伊各
      單位提報審議委員會審議通過後才辦理。上訴人雖曾於九
      十四年間申請參加專案精簡，經其所屬單位董事長室提報
      ，由伊將其列入專案精簡人員名冊，嗣審議委員會全體委
      員，一致以書面不同意上訴人參加專案精簡，伊人事單位
      因而未辦理上訴人之離職手續，伊於九十五年一月二十七
      日向經濟部呈報之離退名冊，亦不包含上訴人。
    (二)因專案精簡而離職之人員，會由伊發給人令，上訴人並未
      取得人令，足證未獲准參加專案精簡。查九十四年九月三
      十日專案精簡名冊，係包含上訴人，因配合時效，事先由
      人事處列印員工離職證明書保管，俟辦妥離職手續後，再
      憑離職單領取離職證明，用印過程中，收發室未經人事處
      確認，逕將第一份離職書經由公文傳送至上訴人手上，詎
      上訴人經審議委員會審議結果，不同意其參加專案精簡，
      人事室隨即撤銷上訴人之離職，並即聯繫上訴人繳回該證
      明文件，上訴人竟不予理會。
    (三)按經行政院核定列入民營化時程之公營事業機構，其專案
      精簡人員於資遣、退休後，不得再任職於尚未移轉民營之
      原事業機構，行政院頒訂之事業機構專案精簡（裁減）要
      點處理原則（下稱裁減處理原則）第十一點定有明文。再
      按伊係經行政院核定列入民營化時程之事業機構，其專案
      精簡人員於移轉民營前，不得再任職本公司，精簡要點第
      十一點亦著有明文。倘上訴人確已獲准因專案精簡而資遣
      ，即不得於被資遣後再回任，惟上訴人自七十一年十一月
      十日加保之日起，至九十五年六月三十日辦理勞保退保止
      ，勞保從未間斷。即自九十四年十月起至九十五年六月止
      ，持續支領伊薪資並參加健保，復均依規定請特別休假、
      公假、事假等，且於九十四年十月十六日、九十五年一月
      十五日、同年六月一日職稱曾經變動，是上訴人於九十四
      年九月三十日並無離職，則其請求給予參加專案精簡之優
      惠，於法無據等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明不服，兩造於本院各
    聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人二百四十八萬四
        千三百二十一元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
        止，按年息百分之五計算之利息。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
      上訴人願供擔保，請准為假執行之宣告。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人自八十五年七月一日起，於被上訴人任職，且至九
      十五年六月三十日止，在被上訴人參加勞工保險及全民健
      康保險，未曾間斷。
    (二)被上訴人曾核發第一份離職書予上訴人，內載離職日期為
      九十四年九月三十日。亦曾核發翔離證字第０００三六
      號員工離職證明書予上訴人，內載離職日期為九十五年六
      月三十日。
    (三)工研院曾通知上訴人於九十四年十月三日上午八時三十分
      前往報到，但上訴人並未前去報到。
    (四)上訴人於九十四年間，向被上訴人申請參加專案精簡，經
      被上訴人董事長室同意後提報。惟被上訴人於九十五年一
      月二十七日函送經濟部備查之函文附件離退名冊，不含上
      訴人。
    (五)精簡要點業據經濟部於九十四年十月七日核定，而被上訴
      人所提之精簡要點，係被上訴人於九十五年五月十九日修
      正後之版本。
    (六)上訴人分別於九十四年八月二十五日、同年月三十日、同
      年九月六日、同年月七日參加被上訴人之轉業訓練，並於
      同年九月一日、同年月八日向被上訴人申請謀職假獲准。
    (七)上訴人於九十五年六月三十日，向被上訴人領取一百十二
      萬三千七百四十四元資遣費，被上訴人並未給付上訴人任
      何專案精簡離職金。
    (八)依裁減處理原則第十一點規定，經被上訴人專案精簡之人
      員，於被上訴人移轉民營之前，不得再回任。
    (九)上訴人九十四年九月與同年十月之本薪完全相同，均為十
      萬九千七百八十五元。
五、得心證之理由：
    (一)按被上訴人實施專案精簡之作業程序，係「由各單位確實
      依據清查及輔導參加專案裁減結果，提報裁減人員及人數
      ，經提報後除因特殊情形須以書面資料詳述具體事證提請
      本公司專案精簡審議委員會審議通過撤銷外，一律不得撤
      回。本公司成立審議委員會，各單位提報之專案精簡人員
      ，應經該委員會審議通過後辦理」，精簡要點第七條原即
      著有規定，嗣經修正，將原精簡要點第七條項次變更為第
      九條，被上訴人乃於九十四年九月十五日檢送經濟部備查
      ，經濟部核定而溯自九十四年七月一日生效，有被上訴人
      函、精簡要點修正條文對照表、經濟部函附卷可稽（原審
      卷第七六頁、第一一一頁至第一二一頁）。且卷附專案精
      簡執行與作業階段（原卷第九七頁），亦顯示參加專案精
      簡人員經初審後，仍須送審議委員會複審，最後方送經濟
      部核備。本件上訴人申請參加被上訴人之專案精簡，經審
      查委員會審議不同意其參加，有書面審查單五紙附卷可憑
      （原審卷第三一頁至第三五頁）。是上訴人主張前開精簡
      要點係於九十四年十月七日始核定實施，而其係於該要點
      實施前之九十四年九月三十日即因適用專案精簡而離職，
      該要點與其無涉云云，顯無足取。
    (二)孫韜玉去請上訴人留下來時，上訴人參加之專案精簡程序
      尚未走完，上訴人有表示願意留下來，如不符合專案精簡
      優退，上訴人仍是被上訴人員工，沒有再次僱用的問題。
      又審查委員會審議時，不一定開會，有時是書面審查，本
      件書面審查單所寫資料，與伊和上訴人所談內容相同等情
      ，業據證人孫韜玉結證在卷（原審卷第一八三、一八四頁
      ）。足見核定上訴人申請專案精簡，與核准上訴人參加專
      案精簡，係屬二事，且分別為申請專案精簡之程序上不同
      階段，故被上訴人於同意上訴人報名申請專案精簡後，另
      行否准其參加者，自無違反禁反言之原則。另觀書面審查
      單，雖係於被上訴人呈核「麥寮風力發電機組新建採購案
      」之前，即載有「麥寮」字樣，但審其前後文係記載「…
      預計後續麥寮及其他風力發電案將使公司增加四十億」等
      語，即便該書面審查單作成時，前揭採購案尚未呈核，亦
      難謂該審查單內容有何悖理之處。又審議委員會之審議形
      式，既非以開會並作成會議記錄為必要，則上訴人徒以審
      議委員會僅以書面審查、審查編號與報名編號不同，及該
      書面審查單上載有「麥寮」等字樣，即謂該書面審查單係
      出於偽造，尚無足採。是上訴人雖有於九十四年間申請參
      加專案精簡，惟嗣後遭前揭審議委員會所否決，則上訴人
      主張其業經被上訴人核准參加專案精簡，即難採信。則被
      上訴人辯稱上訴人固有申請參加專案精簡，但其審議委員
      會全體委員，一致以書面不同意上訴人參加專案精簡乙節
      ，尚屬真正，堪以採信。
    (三)被上訴人九十四年八月一日函文主旨，乃在於向主管機關
      經濟部說明報名該專案精簡案之人數，已達最低門檻一百
      人以上，至該函文說明七：「本案執行完竣後，填報專案
      精簡執行成果報鈞部核備」等語，及該函文並未附有最終
      參加該次專案精簡人員之名冊，暨經濟部用以函覆被上訴
      人前開函文之九十四年九月十六日經人字第０九四０三六
      一三０００號函稱：「二、核復事項：(一)貴公司擬於九十
      四年九月三十日起至十二月三十日止辦理專案精簡，『精
      簡目標』一百四十七人，同意辦理…(三)精簡人數：請審酌
      民營化進程及經營策略之人力目標，『切實檢討增加精簡
      人數』…」等語（原審卷第八十頁至第一０三頁），足證
      被上訴人該函文內所謂計有一百四十七人參加本次專案精
      簡等語，顯非參加該次專案精簡之最終人數，洵堪認定。
      則被上訴人於九十五年一月二十七日函送經濟部備查之函
      文附件離退名冊及專案裁減人員執行成果表，其上所載最
      終參加該次專案精簡之人員，計有一百五十五人而不包含
      上訴人，亦無足為奇。上訴人徒以上開二次函文所陳報之
      人數不同，且不包含上訴人，即謂被上訴人所提出之前揭
      名冊，有移花接木云云，洵無足採。是被上訴人最終向經
      濟部提報參加該次專案精簡之人員，不包含上訴人在內，
      當可認定。
    (四)依被上訴人九十四年專案精簡計劃書：「伍、員工權益(五)
      轉業訓練、就業輔導：得申請專業訓練公假（最高上限二
      六０小時）…已領取轉業訓練費因故未離職者，須繳回轉
      業訓練費及公假期間已領薪資…」，可見即便休有轉業訓
      練假並接受轉業訓練，亦無法直接認定有離職之事實。另
      上訴人雖休有謀職假，但其並未於九十四年十月三日至工
      研院報到，已如前述，是被上訴人縱有准許上訴人休謀職
      假，亦不足以推斷上訴人已於九十四年九月三十日離職，
      不待贅論。至上訴人雖領有被上訴人所核發之第一份離職
      證明書，惟被上訴人並未核准上訴人參加九十四年專案精
      簡，上訴人自不可能於九十四年九月三十日離職。其次，
      上訴人於被上訴人任職至九十五年六月三十日止，所參加
      勞工保險及全民健康保險，未曾間斷，且九十四年九月與
      同年十月之本薪完全相同，均為十萬九千七百八十五元，
      復為兩造所不加爭執，參酌上訴人於九十五年六月三十日
      離職時之離職證明書上，已載明其到職日期為八十五年七
      月一日，有該離職證明書存卷可參（原審卷第四頁），上
      訴人對此並未加爭執，且依裁減處理原則第十一點規定，
      經被上訴人專案精簡之人員，於被上訴人移轉民營之前，
      不得再回任，亦如上論，顯然上訴人於九十四年九月三十
      日，並未自被上訴人離職，而仍續在被上訴人公司任職，
      要可認定。上訴人提出被上訴人所發第一份離職書、電子
      文件等資料，與事實不符，自難憑為有利於上訴人之認定
      ，要屬當然。
    (五)綜上所述，上訴人雖曾於九十四年間申請參加專案精簡，
      經其所屬單位董事長室提報，並由被上訴人將其列入專案
      精簡人員名冊，然嗣後被上訴人之審議委員會一致以書面
      不同意上訴人參加專案精簡，被上訴人於九十五年一月二
      十七日向經濟部陳報之離退名冊，亦不包含上訴人，參以
      九十四年九月三十日後，上訴人亦未至他處任職，而持續
      至被上訴人上班並領有被上訴人之薪資，於被上訴人所投
      保之勞工保險及全民健康保險，未曾間斷，並依被上訴人
      規定請有特別休假、事假等節，足見上訴人於九十四年申
      請專案精簡，最終並未獲同意，於九十四年九月三十日，
      亦無離職之事實。是上訴人請求被上訴人應依九十四年專
      案精簡之規定，給付二百四十八萬四千三百二十一元，及
      自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，為無理由，應予駁回。其假執行之聲請，亦失
      所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，經核於
      法洵無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
      為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
