【裁判字號】    99,聲減,42
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲減字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反肅清煙毒條例等罪案件，不服本院中華民國99
年6月15日99年度聲減字第42號之減刑裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人甲○○所犯案件，原確定判決係依肅清煙毒條例
    第9條第1項之罪論以罪刑，裁判時肅清煙毒條例第16條規定
    ，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院。是本院既就抗
    告人所犯該罪之聲請減刑案件予以裁定，依首開條文規定，
    即屬不得抗告案件。抗告人就此裁定減刑提起抗告，自非適
    法，應予以駁回。至原裁定末端記載如不服原裁定得提起抗
    告等語，係屬誤載，抗告人並不因而取得抗告權，併此指明
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
