【裁判字號】    98,上,312
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    撤銷債權讓與
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第312號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林春榮律師
視同上訴人  延維營造工程有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  合迪股份有限公司
法定代理人  陳鳳龍
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷債權讓與事件，應命承受訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
本件應由陳鳳龍為被上訴人合迪股份有限公司之法定代理人承受
訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條
    、第173條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，
    則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
    停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁
    定之，自屬當然之解釋（最高法院88年度台抗字第552號裁
    判意旨可資參照）。
二、查本院98年度上字第312號請求撤銷債權讓與事件，於民國
    （下同）99年4月6日判決；而本件被上訴人之法定代理人業
    於99年4月1日由許明郭變更為陳鳳龍，有被上訴人提出之股
    份有限公司變更登記表影本可稽。而本院裁判係於99年4月
    12、13日，分別送達於上訴人與被上訴人，於99年4月22日
    寄存送達於視同上訴人，有本院送達證書可憑（本院卷第17
    1至175頁）。嗣上訴人甲○○於99年4月28日聲明上訴第三
    審，陳鳳龍則於99年6月24日具狀聲明承受訴訟。則本件訴
    訟程序既於本院裁判送達前，發生當然停止之原因，依上說
    明，自應由本院裁定予以准許。
三、爰依民事訴訟法第177條第3項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  粘銘環
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
