【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度訴字第92號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國九十九
年五月二十四日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第二頁第二十七行關於「本院九十九年度
訴字第九二號」應更正為「本院九十九年度訴字第九一號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第二頁第二十七行關於「本院九
    十九年度訴字第九二號」，顯係「本院九十九年度訴字第九
    一號」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    「本院九十九年度訴字第九一號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十二庭
                      審判長  法  官  卓穎毓
                              法  官  莊玉熙
                              法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    7    月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
