【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（99年執聲字第771 號），聲請
撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院98年度簡字第2509號刑事簡易判決所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣臺南地
    方法院於民國98年10月23日以98年簡字第2509號，判處拘役
    30日，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣1 萬元，於98年11
    月23日確定。詎於緩刑期內，未依檢察官指定之期間履行向
    公庫支付新臺幣1 萬元，已違反刑法第74條第2 項第4 款所
    定負擔情節重大之情事，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額；受緩刑宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。所謂
    「情節重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿
    或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃
    匿之虞等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤
    銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果」，供作審認之標準（參照刑法第75條
    之1 第1 項第4 款之立法理由）。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺案件，業經本院於98年10月23日以
    98年度簡字第2509號判處拘役30日，緩刑2 年，並應向公庫
    支付新臺幣1 萬元，該判決並於98年11月23日確定，嗣經檢
    察官指定應於99年3 月22日前支付國庫1 萬元。惟受刑人迄
    今仍未履行上開負擔等事實，有卷附之99年度執聲字第771
    號執行案卷可稽。是受刑人經緩刑宣告確定後，至今尚未向
    國庫支付1 萬元，亦未陳報有何不能履行之正當事由，足認
    受刑人違反前開緩刑所定之負擔情節重大，原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件聲請，核與
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
