【裁判字號】    99,交簡,1433
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應補充下列事項外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實部分應補充：「‧‧‧於行經限速為時速50公里，
    且設有行車管制號誌交岔路口時，原應注意行車速度，依速
    限標誌或標線之規定；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口，其行
    進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴、夜間有照明、路面鋪
    裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，竟未注意車前狀況。‧‧‧。嗣甲○○於肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    於現場處理之警員到場時，主動供承肇事犯罪，自首並接受
    裁判。」等語。
  (二)證據部分應補充：臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表（見警卷第33頁）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告因酒醉駕車因而致人受傷，依法所負過失傷害罪之
    刑責部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    加重其刑。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公
    務員發覺其為犯罪人前，於警員到場處理時，主動供承肇事
    犯罪，自首並接受裁判乙節，有卷附臺南縣警察局永康分局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可按，應依刑法第
    62條前段自首之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告依法考領駕照，自應遵守交通規則以保護自身及其他
    用路人之生命、身體及財產安全，卻於飲酒後行經交岔路口
    時，未注意車前狀況，並致告訴人受有傷害，至今未賠償告
    訴人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
