【裁判字號】    99,交簡,1456
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1456號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，除證據部分補充：「就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每
    公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣
    酒精濃度達每公升0.5毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考與個性行為改變等症狀，有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868 號函闡釋綦詳。本案被告之呼氣酒精
    濃度值達每公升0.75毫克，已達前揭不能安全駕駛之標準」
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國99年4月
    間，甫因服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之案
    件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年5月3日以99年
    度偵字第5953號緩起訴處分，緩起訴期間為1年確定在案，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1件在卷可稽，竟猶不知
    悔改，於前開緩起訴期間，再犯相同類型之案件，惡性非輕
    ，復考量其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危、暨其酒醉程
    度、犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
