【裁判字號】    99,交訴,74
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第74號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
03號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月18日凌晨2時45分許，騎乘車牌號碼
    L9S─807號重型機車，在臺南縣仁德鄉○○路與義林二街口
    ，與黃政翰所騎乘車號CC9─081號重機車發生交通事故，致
    黃政翰右側肘閉鎖性脫臼之傷害（過失傷害部分未據告訴）
    。詎甲○○於騎車發生事故致人成傷後，竟未留在現場等待
    處理人員到場，亦未給予必要之救助，旋即騎車離去。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人黃政翰
    於警詢及偵查中之證訴情節相符，並有證人黃政翰提出之奇
    美醫院出具之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)各1份、案發現場照片8張在卷
    可稽（參警卷第27-30頁），被告自白供述與現有事證相符
    。是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後，為規避責任，竟駕車逃逸現場，罔顧被
    害人黃政翰之生命安全，固屬可議，惟因被告業與被害人黃
    政翰達成和解，有和解書可佐（見偵卷第13頁），而被告對
    於本件肇事逃逸亦坦承不諱，犯後態度良好，經此教訓，日
    後當知留置現場協助救護傷患，考量其素行紀錄良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告
    於本件車禍事故後，業與被害人達成和解，且於本院審理中
    坦承全部犯行，本院認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲
    治之效果，相信被告理當知所警惕，避免日後再有因交通違
    規肇事逃逸之行為，認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
