【裁判字號】    99,訴緝,33
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵緝字第144號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢後，復因施用
    毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程
    度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之
    動機、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、末按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」，係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三
    十一日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施
    行前通緝，並於該條例施行前經緝獲到案；或於該條例施行
    後始行通緝者，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院八
    十一年度臺非字第十二號、九十六年度臺非字第三三二號判
    決意旨參照）。查本件被告犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定。且被告於九十六年六月十二日經臺灣臺南
    地方法院檢察署發布通緝後，於同年月二十六日前開條例施
    行前即經緝獲到案；嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官提
    起公訴後，於九十六年十月十八日即前開條例施行後始經本
    院發布通緝，此有通緝書二件及臺灣臺南地方法院檢察署撤
    銷通緝書一件在卷可按，自非屬該條例第五條規定所稱不得
    減刑之情形，自應依前開規定減其宣告刑二分之一，並依同
    條例第九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
    主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
