【裁判字號】    99,易,808
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第808號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7837號）
及以同一事實移送併辦（99年度偵字第1885號），被告就被訴事
實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，並非死刑、無
     期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
     轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實
     為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察
     官、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙
     份在卷可稽（見本院卷第16頁），是本案之證據調查，依
     刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
     161 條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
     規定之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製
     作略式判決書，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由除證據部分補充乙○○於本院審理時之
    自白，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。移送併辦部
    分（99年度偵字第1885號），與起訴事實相同，為同一案件
    ，為起訴效力所及，本院依法自應予以審究。爰審酌被告正
    值壯年，不思正途，竟隨意竊取他人自小客車，毫無尊重他
    人所有物之體認，欠缺法紀觀念，惟考量被告犯罪後始終坦
    承犯行之態度等一切情狀，認公訴人所為之具體求處有期徒
    刑5月為當，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320 條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月  13     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
