【裁判字號】    99,訴,818
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第953號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96、97年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，執行後復因成效良好
    ，認無繼續執行之必要，於97年10月6日出戒治所而執行完
    畢，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第219號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4月14日下午1時許
    ，在臺南市○○路○段之公園旁，以將海洛因加入香菸中一
    同吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣因另犯毒品
    案件經通緝，而經警於99年4月14日下午2時45分許，在臺南
    市○○區○○路1段237號住處緝獲，並經其同意採集尿液送
    檢結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始知上情。案經臺南市警
    察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南市警察局第三分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。爰審酌被告前已有多次施用毒品經
    法院判決之案件，俟又因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治
    程序後，仍未能徹底戒除毒癮，復犯本件之罪，顯見其戒癮
    之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
