【裁判字號】    99,訴緝,39
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第39號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第45、46號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，
合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，
，處有期徒刑陸月；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於犯罪事實被告施用第二級毒品「
    安非他命」更正為「甲基安非他命」、於第17行補充記載：
    甲○○遂於97年2月21日上午11時35分許回溯前26小時某時
    許施用第一級毒品海洛因、97年2月21日上午11時35分許回
    溯前96小時某時許施用第二級毒品甲基安非他命，犯行未被
    犯罪偵查機關發覺前，自行向警方自首，暨證據補充：甲○
    ○於準備程序、審判時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(1)、查海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品；核被告所為，係犯同條例第10
    條第1、2項之施用第一、二級毒品罪；其施用第一、二級毒
    品期間持有第一、二級毒品之行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開3罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。
(2)、又被告甲○○遂於97年2月21日上午11時35分許回溯前26小
    時某時許施用第一級毒品海洛因、97年2月21日上午11時35
    分許回溯前96小時某時許施用第二級毒品甲基安非他命，
    犯罪後在未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即主動向臺
    南市警察局安順派出所表示犯罪事實，並接受裁判，此有南
    市警三刑偵字第09743005670警詢筆錄乙份在卷可按（見警
    卷第2頁），被告行為合乎自首之要件，該2罪爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。
(3)、爰審酌被告前已因施用毒品案件，經觀察勒戒及判處罪刑，
    仍無法戒除惡習，足見陷溺已深，惟念施用毒品僅屬戕害自
    身健康之行為，並未造成他人明顯危害，被告本件犯罪之情
    節及其事後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑。至被告甲○○前雖因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第686號判
    處有期徒刑3年確定，於96年6月11日假釋付保護管束，97年
    4月6日假釋期滿，然本件之犯罪時間均在假釋期滿前，既尚
    未執行完畢，應不論累犯，起訴書認上開犯行構成累犯，恐
    係有誤，至公訴人雖請求本院合併判處被告有期徒刑10月，
    然本院審酌前開一切情況，仍認應判處主文所示之刑為當，
    均併附敘明。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1、2項，
    刑法第11條、第62條、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
