【裁判字號】    99,易,820
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第820號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第103
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其
    刑。另按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律固賦予法
    院裁量權，但此項裁量權之行使，除應依刑法第五十七條之
    規定，審酌行為人及其行為等一切情狀，為整體之評價，並
    應顧及比例原則與平等原則，使罪刑均衡，輕重得宜，以契
    合社會之法律感情。刑法第五十九條規定犯罪之情狀可憫恕
    者，得酌量減輕其刑，其所謂「犯罪之情狀」，與同法第五
    十七條規定科刑時應審酌之一切情狀，並非有截然不同之領
    域，於裁判上酌減其刑時，應就包括刑法第五十七條所列舉
    之十款事項等犯罪一切情狀，予以全盤考量，審酌其犯罪有
    無可憫恕之事由，如有無特殊之原因與環境，在客觀上足以
    引起一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等，以
    為判斷。查本件被告所犯之業務侵占行為，固值非難，惟被
    告所侵占之款項僅新臺幣（下同）一萬六千元，且犯後坦承
    犯行，態度良好，並與告訴人丙○○達成和解，賠償告訴人
    之損失，有和解書一紙在卷可參（見九十九年度交查字第二
    二四號偵查卷第八頁），而告訴人於偵查中亦到庭表示願意
    原諒被告，希望可以從輕處理，給被告自新之機會等語（見
    上開偵查卷第六頁）。然刑法第三百三十六條第二項業務侵
    占罪之法定刑有期徒刑部分為六月以上五年以下，被告除因
    累犯應加重其刑外，又不符緩刑宣告之條件，被告勢必入監
    執行，是本院審酌上情，認本案縱量處被告最輕法定本刑仍
    嫌過重，在客觀上足以引起一般同情，爰依刑法第五十九條
    之規定，酌減其刑，並依刑法第七十一條第一項之規定，先
    加後減之。爰審酌被告為一己之私，侵占賣車所得款項，所
    為固不足取，惟念其侵占金額僅一萬六千元，情節尚非重大
    ，且犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，賠償告訴人所受
    之損失，足見其確有悔意，暨其智識程度、家庭經濟狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百三十六條第二項、第四十七條第一項、第五十九條
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
