【裁判字號】    99,訴,757
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第757號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第592號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書犯罪事實欄第1項第8至10行原記載「於前揭強制戒治
    執行完畢『5內後再犯施用毒品罪後』之99年1月22日採尿前
    往前回溯26小時內之某日時，在不詳地點，施用第一級毒品
    海洛因一次」，應更正為「於前揭強制戒治執行完畢『5年
    內』之99年1月22日17時10分許採尿前往前回溯26小時內之
    某日時，在臺南縣歸仁鄉○○○街68號其住處內，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因一次」。
  (二)起訴書犯罪事實欄第1項第11行原記載「嗣於『98年』1月22
    日15時30分許」，應更正為「嗣於『99年』1月22日15時30
    分許」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前即
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院於
    民國（下同）96年5月31日以96年度上訴字第307號刑事判決
    判處有期徒刑1年確定，另因竊盜案件，分別經臺灣高等法
    院臺南分院於96年3月13日及96年5月10日以96年度上易字第
    58及202號刑事判決分別判處有期徒刑6月及4月確定，上開
    案件再經臺灣高等法院臺南分院於96年9月18日以96年度聲
    減字第990號刑事裁定減刑及定其應執行之刑為有期徒刑10
    月確定，入監服刑後，於97年3月13日因縮短刑期執行完畢
    出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其
    前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    爰審酌被告前即因施用毒品經本院於89年5月20日以89年度
    毒聲字第1531號刑事裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而於90年2月1日以90
    年度毒聲字第236號刑事裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因其成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，再於90年8
    月14日以90年度毒聲字第1722號刑事裁定停止戒治，所餘戒
    治期間付保護管束，保護管束期滿後，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定，
    其於5年內即再犯施用毒品案件，經判處有期徒刑1年確定，
    仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受觀
    察、勒戒及強制戒治及有期徒刑之處分而記取教訓。惟其施
    用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，
    尚未危及他人生命、身體、財產等法益，暨酌其犯後於本院
    行準備程序時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
