【裁判字號】    99,交易,158
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
49號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險案件，分別經臺灣臺中地方法院以89年度中交簡字
    第196號刑事簡易判決判處拘役40天、89年度交易字第733號
    刑事判決判處有期徒刑5月、91年度中交簡字第1688號刑事
    簡易判決判處5月、95年度中交簡字第252號刑事簡易判處有
    期徒刑6月確定，其中最後一次之有期徒刑係於95年4月12日
    易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，仍於民國99年2月26日
    18時許，在台南縣楠西鄉照興村與友人聚會、飲酒，其於聚
    會期間飲用含酒精飲料保力達一杯及罐裝啤酒3罐後，明知
    其控制力及注意力均已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於當晚21時30分許，駕駛車號TG—1840號自小貨車，由
    楠西鄉往玉井鄉行駛欲返回位於玉井鄉○○路住處，惟於當
    晚22時15分，在玉井鄉○○村○○路668號前，因警實施路
    檢而遭攔查，並當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克
    ，而查獲上情。
二、案經台南縣警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院99年6月29日審理時當庭表示認
    罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理中坦承
    不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、臺南縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表各1份在卷可稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05者，不得駕車，道路交通安全規則第114條
    第2款定有明文。又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全
    駕駛」，係屬抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日以法88檢字第001669號函
    公告週知。被告為警查獲時手腳部顫抖、訊問時意識模糊及
    注意力無法集中等情，有上開測試觀察紀錄表在卷可稽，且
    呼氣後酒精濃度值高達每公升0.60毫克，遠遠超過上開標準
    ，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明，被
    告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    95年間曾犯相同之罪，經臺灣臺中地方法院以95年度中交簡
    字第252號刑事簡易判處有期徒刑6月確定，於95年4月12日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有4次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，猶不知悔
    改，竟再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之吐氣
    酒精濃度高達每公升0.60毫克，惡性重大，惟念其犯罪後業
    已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且本件並未造成其他
    人員、財物之損害等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期
    徒刑7月，經核尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
