【裁判字號】    99,聲,1157
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告黃進發涉嫌傷害等案件（99年度偵字第5654號）
，經檢察官聲請對證人科以罰鍰（99年度聲字第33號），本院裁
定如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○因被告黃進發涉嫌傷害等案件，
    經合法傳喚應於民國九十九年六月二十九日下午三時十分到
    場，竟於收受送達傳票後，無正當理由而不到場，爰依刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段規定，聲請本院
    裁定科以罰鍰新臺幣（下同）二萬元等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以三萬元
    以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項科罰鍰
    之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該管法院
    裁定之，刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項分別定
    有明文。
三、經查：證人甲○○雖籍設臺北縣三重市○○街一七九巷四二
    號，有個人基本資料查詢結果可按，惟其有居住在臺南縣西
    港鄉新港二五之四號，有其於九十九年六月二日下午一時許
    ，在上址親自代收其夫即本案被告黃進發之開庭通知書之送
    達證書影本（見本院卷第九頁）附卷可稽；且其因臺灣臺南
    地方法院檢察署九十九年度偵字第五六五四號被告黃進發涉
    嫌傷害等案件，經檢察官傳喚，應於九十九年六月二十九日
    日下午三時十分到庭接受訊問，證人之傳票於九十九年六月
    十八日送達其上址居所地時，亦由證人本人親自收受，此亦
    有送達證書影本（見聲字卷影本第三頁）可證，是本件證人
    業經合法傳喚無訛。又證人無正當理由而未於指定期日到場
    ，亦有該署點名單存卷可考，並經本院調取九十九年度偵字
    第五六五四號偵查卷宗核閱無誤。從而，本件聲請人聲請對
    證人裁定科以罰鍰，為有理由，本院並審酌證人係本人親自
    收受開庭通知書、且係第二次傳喚等情節，認聲請人聲請對
    證人科以罰鍰二萬元，尚屬適當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百七十八條第一項、第二項後段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
