【裁判字號】    99,交易,63
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王正宏律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2498號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因重利案件，經本院以96年度訴字第853號判決，
    並經減刑為有期徒刑5月、1月15日（4次）、1月（6次），
    應執行刑有期徒刑1年，於民國97年1月2日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改。於98年11月5日駕駛車牌號碼1971-KY號自
    小客車，搭載其妻侯宥竹，沿臺南市○○區○○路1段南往
    北行駛，於同日凌晨1時50分許，行經設有閃黃燈之該路段
    158巷口，其本應注意行車應遵循速限行駛，且行經閃黃燈
    之交岔路口時，應減速慢行，看清左右確無來車，而依當時
    天候為晴，夜間有照明，柏油路面平直乾燥，並無障礙物或
    其他缺陷，該路速限為50公里，應無不能注意之情事，適有
    江清良酒後騎乘NFK-840號重機車，沿海佃路1段北往南直行
    欲左轉入該路段158巷，疏未暫停讓直行車先行，甲○○亦
    疏未注意而貿然以70至80公里之高速，行駛通過該路口，迨
    見江清良時，已煞避不及，而撞擊江清良所騎乘機車之右側
    ，致江清良頭胸腹撞傷多處骨折腹內出血，經緊急送醫後仍
    不治死亡。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務
    員發覺前，向據報前往現場處理之員警，當場承認其為肇事
    人。
二、案經江清良之妻乙○○告訴及臺南縣警察局第三分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據證人侯宥竹
    證述在卷，復有臺南市警察局第三分局道路交通事故現場圖
    1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、道路交通事故現
    場蒐證照片27幀在卷（詳臺灣臺南地方法院檢察署98年度相
    字第1479號相驗卷第16頁至第29頁）。又被害人江清良因本
    件車禍受有頭、胸、腹部多處骨折及腹內出血，嗣因顱內出
    血合併低容積休克而傷重不治死亡等情，有相驗屍體證明書
    1紙、檢驗報告書1份附卷（詳前揭相驗卷第56-61頁）可憑
    。綜此，本件被告過失致人於死之犯行，事證明確，應予依
    法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其
    為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知肇
    事者為何人之臺南市警察局第三分局警員供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南市警察局第三分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳相驗卷第39頁）足稽
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告超速行駛
    之過失情節，並審酌其品性、生活狀況、智識程度（國中畢
    業）、被告業與被害人之家屬達成和解賠償損害，有調解筆
    錄在卷可按（參本院卷第48頁），暨被告犯罪後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13     日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    13     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
