【裁判字號】    99,交簡,1466
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除就檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，補正如下外，其餘均引用
    之（如附件）：
  (一)「犯罪事實」第一段前數第4行：「在其住處內飲用啤酒約3
    瓶後」之記載，補充為：「在其位於臺南縣仁德鄉○○村○
    ○路156號住處內飲用啤酒約3瓶後」。
  (二)「犯罪事實」第一段前數第6行：「酒後騎乘車牌號碼2HQ–
    283號之重型機車」之記載，補充為：「自上開住處騎乘車
    牌號碼2HQ–283號之重型機車外出」。
  (三)「犯罪事實」第一段倒數第2、3行：「經以吐氣方式實施酒
    精濃度值測試」之記載，補充為：「於同日23時13分許經以
    吐氣方式實施酒精濃度值測試」。
二、查被告有聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」欄第一段所述之
    受徒刑科刑及執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，然其於飲酒後已達不能安全駕駛狀態，猶貿然駕車上
    路，果致生交通事故，嚴重危及自身與公眾安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，暨有妨害性自主及竊盜等犯罪前科
    等一切情狀，科處如主文所示之罰金，並諭知易服勞役折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    13   日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    7    月    13   日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
