【裁判字號】    99,交聲,851
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第851號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  榮美化學科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國99年5月21日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分關於「記違規點數參點」部分撤銷。
其餘異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人所有之車牌號碼9810-SW號自用小
    客車，於民國（下同）99年3月11日8時53分許，行駛於臺南
    縣麻豆鎮臺19甲線與新生南路交岔路口處，因闖紅燈之違規
    ，經臺南縣警察局交通警察隊（下稱舉發機關）員警以「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」為由製單舉發，嗣原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第
    53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）2,700元，並加計違規點數3點等語。
二、異議意旨略以：否認有闖紅燈之違規，一般道路交通號誌於
    閃黃燈過後同時會轉換紅燈及左轉燈，惟上揭路口紅燈後並
    無左轉燈，致異議人煞車不及而越線5公尺；異議人並無闖
    紅燈之意圖，僅係因路口號誌模式與一般交通號誌之設定習
    慣不同而不慎闖越路口，自逕認定異議人有「闖紅燈」之違
    規等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並加計違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3
    款定有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人2,700元罰鍰，並加計違規點數3點之事實，有原處分機關
    麻監裁罰字第裁75-MM0000000號裁決書、舉發機關南縣警交
    字第MM0000000號舉發通知單在卷可佐。
  (二)且查，本件違規採證照片（本院卷第23頁），異議人所有之
    自用小客車於紅燈亮起1.1秒時，車頭已超越停止線，於紅
    燈亮起2.1秒時、時速為50公里，此有2幀舉發照片上資訊欄
    位之記載可稽（照片一上「R011」即代表紅燈亮起1.1秒；
    照片二上「R021」、「V=50」即代表紅燈亮起2.1秒後，時
    速為50公里），是本件闖紅燈之違規情事，已甚灼然。
  (三)另查，系爭路口之交通號誌係由第一時相之「綠燈直行燈號
    」、第二時相之「綠燈直行燈號並綠燈左轉燈號」與第三時
    相「圓形紅燈」共三種時相循環播放，有舉發機關之路口號
    誌圖可稽（本院卷第24頁）。既綠燈左轉燈號已於第二時相
    已播放，故第三時相之「圓形紅燈」時並無同時播放綠燈左
    轉燈號，該設計並無瑕疵。又駕駛人至有道路交通號誌管制
    之路口時，本應隨時減速以因應交通號誌變換而停車之義務
    ，本件車輛於轉換紅燈後1.1秒闖越停止線，並於紅燈後2.1
    秒仍測得時速50公里，顯見通過上揭路口處並未減速，其有
    闖紅燈之違規，甚為明確。
  (四)綜上所述，本件違規事實既可認定，原處分機關裁處異議人
    罰鍰2,700元，經核於法尚無違誤，異議人之異議並無理由
    ，應予駁回。惟關於「記違規點數1點」處罰部分，因汽車
    駕駛人違反道路交通管理處罰條例第53條者，除依原條款處
    罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第63
    條第1項第3款固定有明文，惟參諸同條第3項規定，應係處
    罰自然人為限，而本案受處分人係法人，應無處罰之實益，
    此部分既有可議，自應予以撤銷，爰裁定如主文第1項所示
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
