【裁判字號】    99,聲,1178
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○原名王翠芬.
上列具保人因沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名王翠芬）繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本院核無不符，應沒入具保人即被告甲○○（原名王翠芬）
    繳納之保證金新臺幣伍萬元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
