【裁判字號】    99,訴,729
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第85號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)起訴書證據並所犯法條欄第1項編號1之證據資料原記載「被
    告甲○○於警詢及偵訊中之供述」，因本件被告係由臺灣臺
    南地方法院檢察署觀護人室所告發，故無警詢中之供述，該
    部分應予刪除。
  (二)起訴書證據並所犯法條欄第1項編號3之證據資料原記載「台
    灣檢驗科技股份有限公司於97年『3月26日』出具之編號KＺ0
    00000000000號濫用藥物尿液檢驗報告…」，應更正為「台
    灣檢驗科技股份有限公司於97年『4月10日』出具之編號KＺ0
    00000000000號濫用藥物尿液檢驗報告…」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前即因施
    用毒品案件，於民國（下同）93年10月18日經臺灣高等法院
    臺南分院以93年度上訴字第640號刑事判決判處應執行有期
    徒刑1年4月確定，另因竊盜案件，於93年5月20日經臺灣高
    等法院臺南分院以93年度上訴字第64號刑事判決判處有期徒
    刑1年10月確定，再因偽造文書等案件，於93年7月16日經本
    院以93年度訴字第525號刑事判決判處應執行有期徒刑1年2
    月確定，上開案件經臺灣高等法院臺南分院以93年度聲字第
    414號刑事裁定定應執行刑為有期徒刑4年2月，入監服刑後
    獲得減刑，於96年7月24日因徒刑執行完畢出監，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前受有期徒刑之
    執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前即
    因施用毒品經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於92年12月4日停止其處分執行而釋放，並經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以92年度營毒偵字第197、200、232
    號為不起訴處分確定後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒
    品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒之治療處分而記取教訓。
    惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，暨念其尚有
    母親需要照顧，及犯後於本院行準備程序時坦承犯行，尚知
    悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
