【裁判字號】    99,易,876
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第876號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7402號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案被告所犯刑法第321條之加重竊盜罪，並非死刑、無期
    徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄
    第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、被
    告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙份在卷可
    稽（見本院卷第24頁），是本案之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161 條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制；
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    ，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由除以下補充外，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。(一)犯罪事實：乙○○前因竊盜、恐嚇案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第727號、95年度易字
    第198號96年度簡字第1305號分別判處有期徒刑7月、1年6月
    、3月確定，嗣均經減刑並定執行刑為5月、9月接續執行後
    ，於民國97年1月31日縮刑期滿執行完畢；第6行「便徒手破
    壞紗窗後將手伸入屋內打開鐵門並侵入該址」更正為「持不
    詳物品破壞鐵門上鐵條後，伸手打開鐵門並侵入該址」。
    (二)證據部分：乙○○自白於本院審理時之自白。臺南市警察
    局第三分局函送之刑案現場堪察紀錄表、刑案現場照片14
    紙。
三、被告意圖為自己不法之所有，毀壞鐵門行竊，所為係犯刑法
    第321條第1項第2款之毀壞門扇竊盜既遂罪。又查被告有前
    案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告不思正途，隨意進入他人屋內竊取他人之財物
    ，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，且被告有多
    次竊盜前科，顯見被告無悔改之誠意，本不宜輕縱，惟考量
    被告犯罪後始終坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人具體
    求處有期徒刑9月為當，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
