【裁判字號】    99,交易,89
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
81號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月28日上午6 時20
    分許，駕駛車牌號碼TQ-0429 號自小貨車，在臺南縣永康市
    ○○○街150 號其住處前，作起駛並向左迴轉欲往南方向行
    駛時，原應注意起駛前除應顯示方向燈外，並應注意前後左
    右有無車輛，及禮讓行進中之車輛優先通行，而依當時情況
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意而貿然向左迴轉，致撞
    及告訴人乙○○所駕駛，沿蔦松二街由南往北方向行駛之車
    號P3P-669 號重機車，使告訴人乙○○人車倒地後，受有右
    足撕裂傷併部分肌腱斷裂及第一掌骨骨折等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年7 月5 日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第17頁）可稽，揆之
    首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
