【裁判字號】    99,聲,1191
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第734號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，業經臺灣高
    等法院臺南分院及本院先後判決如附表所示之刑，並分別確
    定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。其中附表編號1至3、5至8之罪
    ，原各經原確定判決定應執行有期徒刑1年6月、2年，加計
    附表編號4之罪所處之刑，合計有期徒刑4年2月，即為本院
    定應執行刑之內部界限；準此，受刑人所犯附表所示罪刑，
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑3年10月為適當。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
