【裁判字號】    99,自緝,13
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度自緝字第13號
自  訴  人  乙○○  71歲民.
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經自訴人提起自訴（本院原73
年度自字第227號），本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：自訴人自民國73年4月間即依法請求查辦被
    告甲○○漏稅案（即自訴人已3年未至被告所經營之公司工
    作，被告之公司仍一直簽發自訴人在其公司工作之扣繳憑單
    ，致自訴人須要納稅），由高雄地檢處辦理，一再拖延，現
    復由台南地檢處偵辦，迄今毫無跡象對被告法辦。因認被告
    涉有違反稅捐稽徵法之罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國95年4月23日死亡，此有被告甲
    ○○之個人除戶資料在卷可按。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第5款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
