【裁判字號】    99,聲,1155
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第350號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金雕王」及「風雲傳奇」電子遊戲機具各壹臺（各含Ｉ
Ｃ板壹塊共貳塊）及賭資新臺幣壹仟參佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知未依規定辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，且不得以電子遊戲
    機具供賭博之用，竟基於經營電子遊戲場業及賭博之犯意，
    未向主管機關即臺南縣政府申請經營電子遊戲場業，自民國
    九十六年十一月間起，購入賭博性電子遊戲機「金鵰王」、
    「風雲傳奇」各（均含ＩＣ板一塊）一台，並在臺南縣永康
    市○○○街二二之五號「星星商店」之公眾得出入之場所，
    擺設上開賭博性電子遊戲機具，與不特定之賭客賭博財物，
    其賭博方式係由賭客以現金押注，每次可押不等之分數，如
    未押中分數由機臺沒入歸甲○○所有，如押中可贏得倍數不
    等之分數，所累積之分數得以一比一之比率直接由機臺退幣
    孔兌換現金，而以此方式與不特定之賭客以上開賭博性電子
    遊戲機具在公眾得出入之場所賭博。嗣於九十八年一月十七
    日經警查獲，並在上址扣得上開賭博性電子遊戲機二台（含
    ＩＣ板二塊、賭資新臺幣（下同）共一千三百十元。前揭犯
    罪事實，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以被告犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之賭博罪，及電子遊戲場業管理
    條例第二十二條等罪嫌，而依刑事訴訟法第二百五十三條之
    一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款，以九十八年
    度偵字第一七一七號為緩起訴處分確定在案，惟上開扣案物
    品，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，且係當場賭
    博之器具，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一等規定，聲
    請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項，亦有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告甲○○前因上開賭博等案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、
    第二百五十三條之二第一項第四款，於九十八年五月八日以
    九十八年度偵字第一七一七號為緩起訴處分，並經確定在案
    ，有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。而扣案之「金雕王」及「風雲傳奇」電子遊戲機
    具各一臺（均含ＩＣ板一塊共二塊）及賭資一千三百十元，
    係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，且係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，業據被告於警詢及偵查中供陳在卷（
    詳警卷第七頁至第九頁；臺灣臺南地方法院檢察署九十八年
    度偵字第一七一七號偵查卷第八頁），並有臺南縣警察局永
    康分局扣押書二紙附卷（詳警卷第二二頁、第二三頁）可稽
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收之。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品
    聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項、第二
    百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
