【裁判字號】    99,交易,164
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             99年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
39號），經本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）94年間二度因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院分別以94
    年度交簡字第1580號、94年度交簡字第2241號刑事簡易判決
    各判處罰金20,000元、30,000元確定（此部分均未構成累犯
    ）；又於96年間觸犯相同之罪，經本院以96年度交簡字第19
    27號刑事簡易判決判處有期徒刑4月確定，於97年7月25日因
    徒刑執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，復於99年4月24
    日晚上7、8時許，在其位於臺南市東區○○○○街56號之住
    處，於飲用啤酒後，明知其控制力及注意力均已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼H88－782號重型
    機車，行駛於道路上，嗣於同日晚上9時30分許，行經臺南
    市○區○○路與生產路之交岔路口時，為警攔查，經警於同
    日晚上10時28分許，對其施以吐氣酒精濃度檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度為每公升0.57毫克，而查獲上情。
二、案經台南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院99年6月29日審理時當庭表示認
    罪，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴
    訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精
    濃度測定紀錄表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷可
    稽。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告為
    警查獲時有意識模糊及注意力無法集中等情，有上開測試觀
    察紀錄表在卷可稽，且其呼氣後酒精濃度值高達每公升0.57
    毫克，遠遠超過上開標準，足見被告已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀甚明，被告犯行當可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告於
    96年間曾犯相同之罪，經本院以96年度交簡字第1927號刑事
    簡易判決判處有期徒刑4月確定，於97年2月25日徒刑執行完
    畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑
    ，其於5年之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、本院審酌被告已有3次酒醉駕車行為遭法院判刑確定之紀錄
    ，竟第4次再度為本件酒醉駕車行為，為警查獲時所測得之
    吐氣酒精濃度高達每公升0.57毫克，惡性重大，且於本件於
    99年4月24日遭警查獲後，竟旋即於99年5月2日再度因酒醉
    駕車自摔倒地為警查獲，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官99年6月23日99年度偵字第
    8581號起訴書各1份附卷可參，犯後態度不佳，惟念其犯罪
    後業已坦白承認所為，且本件並未造成其他人員、財物之損
    失等一切情狀，本院認檢察官具體求刑有期徒刑7月，經核
    尚屬適當，乃量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3；
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
