【裁判字號】    99,訴,709
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第709號
原      告  光泉食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  揚鴻食品有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟佰壹拾貳元，及自民國九十
九年六月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告自民國99年2月25日起至99年5月10日向原告購買乳製
      品，原告均已依約交付貨品，結算結果，被告尚欠貨款新
      臺幣（下同）503,312元，迭經催討迄未償還。爰依契約
      之法律關係，請求被告如數給付。
（二）並聲明：被告應給付原告503,312元，及自起訴狀繕本送
      達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告前開主張之事實，已據提出客戶（退）貨單、客戶送
      貨簽收單、支票及退票理由單等件為證，核與所述情節相
      符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書
      狀作有利於己之陳述，則依上開調查證據之結果，堪信原
      告主張為真實。
（二）按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
      其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任；其經債
      權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為
      其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務，
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息；但約定利率較高者，仍從其約定利率；應付利息
      之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為
      百分之5；民法第229條第2項、第233條第1項及第203條定
      有明文。從而，原告本於契約之法律關係，請求被告給付
      買賣價金503,312元及自起訴狀繕本送達翌日即99年6月18
      日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有
      理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費5,510元，應由敗訴之被告負擔，確
    定如主文第2項所示。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  翁金緞
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
