【裁判字號】    99,聲,1185
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1185號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
376號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命玖小包（含包裝袋玖只，毛重參點參公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南縣警察局新營分局員警查獲被告持有第
    二級毒品安非他命9小包，嗣經被告同意驗尿後，呈安非他
    命陽性反應，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度營毒偵字第
    106、121號為不起訴處分在案；該扣案安非他命9小包，因
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，
    屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專
    供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦分別
    定有明文。
三、經查：
(一)、被告前因施用第二級毒品安非他命，違反毒品危害防制條例
    之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度營毒
    偵字第106、121號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在
    卷可稽。
(二)、上開案件扣案疑似安非他命之白色結晶9小包，係臺南縣警
    察局新營分局在被告位於臺南縣新營市○○街140巷13號之1
    住家內查獲，有臺南縣警察局刑警大隊搜索扣押筆錄及扣押
    物品目錄表各1份在卷可稽（見南縣警刑字第09915003339號
    卷第9-12頁）。又上開白色結晶經臺南縣警察局新營分局以
    聯勤204廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，確呈安非
    他命成分乙節，復有初步檢驗報告單附卷可考（前開警卷第
    17頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所定之第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，
    聲請人前開聲請核無不合，應予准許。
(三)、至扣案安非他命之包裝袋9只，因原係供包裝上開毒品之用
    ，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無
    法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第093001130
    60號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬
    之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
