【裁判字號】    99,交簡上,76
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度交簡上字第76號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國99年4月29
日99年度交簡字第831號所為第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣臺南地方法院檢察署99年度營偵字第436號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以98年簡字第1479號判決有期
    徒刑3月，於民國98年12月7日執行完畢。仍不知悔改，復於
    99年3月2日15時30分至16時許，與同事在雲林縣斗六市某工
    地內聚會，期間飲用啤酒5至6瓶，其明知酒後不得駕駛動力
    交通工具，仍無視於交通道路用路人之安危，於當日16時許
    ，駕駛車號7353—QP自小客車取道國道一號高速公路欲返回
    臺南縣住處，惟行經國道一號高速公路南向283公里處（後
    壁鄉）即因行車不穩，為警攔查，並於當日16時40分測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，始知上情。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。是本件被告乙○
    ○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰不待其陳
    述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本件被告及檢察官均對本院所提示道路當事人酒精測定紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警製作之職務
    報告書及內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單之證據能力均不爭執，本院審酌各該證據作成
    之情況，認為適當，依刑事訴訟法第159條之5得作為證據。
貳、實體方面
一、被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有道路當事人酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警
    製作之職務報告書及內政部警政署國道公路警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽，是本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因竊盜案件，經本院以98年簡字第1479號
    判決有期徒刑3月，於98年12月7日執行完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。原審以被告罪證明確，而予
    論罪科刑，固非無見，惟漏未論以累犯，自有未洽。檢察官
    以原審判決疏未論以被告累犯而提起上訴，為有理由，自應
    由本院將原審判決撤銷予以改判。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，竟仍酒後駕駛自小客車，且行駛於需有較佳行駛操
    控能力之國道一號高速公路，嗣因行車不穩經警攔檢測得呼
    氣酒精濃度達每公升0.62毫克，漠視自己及公眾行之安全，
    自屬可議等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9條第1項前段、第364條、第371條、第299條第1項前段，刑法第
185條之3、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  蔡直青
                                    法  官  吳坤芳
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
