【裁判字號】    99,司促,20886
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第20886號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
非訟代理人  邱漢欽
債  務  人  黃淑美
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬壹仟壹佰伍拾柒元，
    及自民國九十七年五月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十三點零四二計算之利息，暨自民國九十七年六月十一日
    起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣聲請人即債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司」，
      業於民國（下同）99年4月3日將部份營業讓與予聲請人元
      大商業銀行股份有限公司概括承受，並已依金融機構合併
      法第18條第三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行已合
      法概括承受原債權人之權利義務，特此敘明。
    (二)債務人黃淑美前於94年9月12日，向聲請人借款新臺幣（
      下同）400,000元整，約明利息及違約金之計算方式如貸
      款契約約定。詎料債務人97年5月起即未依約如期繳付應
      付本息，尚餘本金291,157元，及自97年5月10日起至清償
      日止，按年息13.042%計算之利息，暨自97年6月11日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
      其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率
      百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無效，依
      約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債務
      人應負清償全部借款之責。
    (三)爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
