【裁判字號】    99,交簡,1426
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1426號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9644號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據補充記載：按刑法
    第185條之3規定之「服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛」罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，亦
    即所謂酒醉狀態，僅須一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞，即為已足，至實際上對駕駛
    行為發生具體危險與否，則非所問。又參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，實已達「
    不能安全駕車」之標準，此業經法務部於88年5月18 日以88
    法檢字第001669號函告週知。而就醫學文獻所知，酒精對人
    體造成之影響，於呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影
    響駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考與個性行為改變等症狀；當呼氣酒精濃度達到每公升
    1.0毫克時，將造成中度中毒，而有步態不穩、噁心嘔吐、
    精神混惑不清晰等症狀，達到每公升1.5毫克時，則為中到
    重度中毒，將有說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀；
    達到每公升2.0毫克時，則為重度中毒，出現體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作等情況；達到每公
    升3.5毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    ，而可能致命，此復經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868 號函闡釋
    綦詳。本案被告之呼氣酒精濃度值達每公升1.48毫克，已達
    前揭不能安全駕駛之標準」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前無任何前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，素行尚佳，復
    考量被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精
    濃度高達每公升1.48毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，仍駕駛重型機車行駛於市區道路上，雖未發生交
    通事故，但對交通安全已生危害，及犯後坦認之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
