【裁判字號】    99,賠,5
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書             99年度賠字第5號
聲  請  人  甲○○即王大進
            乙○○
上列聲請人因違反稅捐稽徵法等案件，經判決無罪確定，請求冤
獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於非常上訴程序判決無罪確定前，曾受有期徒刑准予易科
罰金之執行，經執行新臺幣陸萬捌仟捌佰伍拾元，准予賠償新台
幣拾萬柒仟柒佰元，及自民國九十六年八月二十四日起至賠償
日止，按年息百分之五計算之利息。
乙○○於非常上訴程序判決無罪確定前，曾受有期徒刑准予易科
罰金之執行，經執行新臺幣伍萬肆仟玖佰元，准予賠償新台幣拾
萬玖仟捌佰元，及自民國九十六年八月二十四日起至賠償日止，
按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反稅捐稽徵法等案件，經臺灣臺
    南地方法院93年度訴字第759號刑事判決王大進應執行有期
    徒刑五月，以銀元300元折算1日；乙○○處有期徒刑四月，
    如易科罰金，以銀元300元折算1日。鈞院94年度上訴字第
    635號則改判王大進、乙○○均無罪。惟經鈞院95年度上更(
    一)字第398號刑事判決王大進應執行有期徒刑五月，如易科
    罰金，以銀元300元（即新台幣900元）折算1日；乙○○處
    有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元300元（即新台幣900元
    ）折算1日，該判決經最高法院96年度台上字第3565號刑事
    判決駁回上訴確定。聲請人因而受臺灣臺南地方法院檢察署
    通知執行，於民國96年8月23日分別以易科罰金新台幣（下
    同）68850元、54900元執行完畢。嗣最高法院檢察署檢察總
    長以前開確定判決違背法令提起非常上訴，經最高法院97年
    度台非字第197號判決撤銷上開確定判決，發回鈞院依判決
    前之程序更為審判，蒙鈞院97年度上更(二)字第182號判決
    王大進、乙○○均無罪，經檢察官上訴後，由最高法院於98
    年6月7日以99年度台上字第3391號刑事判決駁回上訴確定等
    情，有卷附上開各判決之判決書、臺灣臺南地方法院檢察署
    自行收納款項收據可稽，故聲請人確有於依非常上訴程序判
    決無罪確定前曾受刑之執行（易科罰金）之情形。而鈞院無
    罪判決經最高法院駁回上訴，自應由原宣告無罪判決之法院
    即鈞院為管轄機關。查聲請人復無逾越請求期限之情，亦無
    冤獄賠償法第2條各款所定不得請求賠償之情形，聲請人據
    以請求冤獄賠償，自屬有據。為此，爰依冤獄賠償法第3條
    第2項之規定，請求加倍返還所繳納之罰金及利息等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，經依再審或非常上訴程序判
    決無罪確定前，曾受刑之執行者，受害人得依冤獄賠償法請
    求國家賠償，又關於罰金及易科罰金執行之賠償，應依已繳
    罰金加倍金額附加依法定利率計算之利息返還之，冤獄賠償
    法第1條第1項第2款、第3條第2項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人就聲明意旨所主張之事實，業據其提出臺
    灣臺南地方法院93年度訴字第759號、本院95年度上更(一)
    字第398號、最高法院96年度台上字第3565號、97年度台非
    字第197號、本院97年度上更(二)字第182號、最高法院99年
    度台上字第3391號刑事判決及臺灣臺南地方法院檢察署96年
    8月23日罰字第96004104、00000000號自行收納款項統一收
    據為憑，足徵聲請人確有無罪判決確定前曾受易科罰金執行
    之事實無訛。從而，聲請人2人依前開冤獄賠償法之規定，
    請求聲請人甲○○於非常上訴程序判決無罪確定前，曾受有
    期徒刑准予易科罰金之執行，經執行68850元之罰金，請准
    予賠償137700元，聲請人乙○○於非常上訴程序判決無罪確
    定前，曾受有期徒刑准予易科罰金之執行，經執行54900元
    之罰金，請准予賠償109800元，及均自96年8月24日起至賠
    償日止，按週年百分之5法定利率計算之利息，為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第2款、第3條第2項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆議。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
