【裁判字號】    99,家再,1
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度家再字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，再審原告對於中華民國98年4月14
日本院97年度家上字第101號第二審確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，提出於管轄法院為之，民事訴訟法第500條第1項、第2
    項、第501條第1項第4款分別定有明文。
二、查本院97年度家上字第101號民事判決（下稱原確定判決）
    ，係於民國（下同）98年4月14日宣示，再審原告雖就該判
    決提起第三審上訴，惟經最高法院於98年9月3日以其未合法
    表明上訴理由而裁定駁回其第三審上訴，該裁定係於98年9
    月17日送達再審原告，有送達證書在卷可憑。是再審原告提
    起本件再審之訴，其不變期間即應自收受送達該裁定之翌日
    （98年9月18日）起算，至同年10月18日即已屆滿，乃再審
    原告遲至99年1月14日始提起本件再審之訴，顯逾30日之不
    變期間，再審原告復未表明其再審理由發生或知悉在後之證
    據，則依上說明，本件再審之訴顯屬不合法，應予裁定駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭    審判長法  官    吳上康
                                      法  官    陳珍如
                                      法  官    王金龍
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                                      書記官    李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
