【裁判字號】    99,聲減,24
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第24號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反農藥管理法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：99年聲減字第28號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪，減刑詳如附表編號１所載。與附表
編號２之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反農藥管理法等案件，經本院判處如附
    表所示之刑 ，且均確定在案，有本院93年度上易字第361號
    、 97年度上訴字第432號判決書及最高法院99年度台上字第
    3462號判決書在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯附表編號１
    之 罪，為民國（下同）96年4月24日以前所犯，合於減刑條
    件，聲請予以減刑；並聲請與已減刑之附表編號２之罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。又94年2月2
    日修正公布前之刑法第51條第5款係規定 ：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年」，94年2月2日修正公布後之刑法第
    51條第5款則規定 ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」經比較上開規定，自以修正前之刑法第51條第5款之規定
    較有利於聲請人。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項，（修正
    前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
