【裁判字號】    99,聲再,74
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第74號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度上更（一）字第
341號99年3月9日第二審確定判決 （經最高法院99年度台上字第
3409號於99年6月3日判決上訴駁回，原由雲林地方法院檢察署95
年度偵字345號起訴，臺灣雲林地方法院95年度訴字第438號判決
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                 
    理  由                      
一、聲請再審意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○於犯案當
    時已取出西瓜刀放在電視機上，並非攜帶兇器犯案；且甲○
    ○與Ａ女搬完家後，是Ａ女自己承諾要請甲○○吃飯，並非
    甲○○所要求，由此足見Ａ女與甲○○性交並非違反其意願
    ；又Ａ女與甲○○交往前已患有精神方面之恐懼症，並非甲
    ○○所造成。原審判決難令被告甘服 ， 爰依刑事訴訟法第
    420條第1項第6款規定聲請再審云云。
二、刑事訴訟法第420條第1項第6款所謂發見確實之新證據 ，係
    指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形式
    上觀察，固不以絕對不須經過調查程式為條件，但必須顯然
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限，故受理聲請再
    審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據」
    ，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不知
    ，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有罪
    確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「顯
    然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準據
    （最高法院85年台抗字第308號裁定參照）。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○聲請再審，僅空言
    否認其犯罪事實。聲請人雖提出臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官95年度偵字第297號不起訴處分書 ，據以證明聲請人與
    Ａ女同居之事實 ，惟上開不起訴處分書早於95年5月26日製
    作完成，此為聲請人所明知，即不符合事後方行發見之「嶄
    新性」要件；又聲請人與Ａ女同居等情，要與聲請人是否確
    犯攜帶兇器強制性交罪無涉，已難合於顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決之「顯然性」之要件，自不足為聲請再審之理
    由。
四、綜上所述，本件聲請人所提出之再審理由，核與刑事訴訟法
    第420條第1項第6款規定之要件有所不符 ，應認為無再審之
    理由。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
