【裁判字號】    99,聲,564
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第564號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因常業詐欺案件而受刑後強制工作之宣告，聲請免除
強制工作之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受處分人甲○○前因常業詐欺案件
    ，經本院以96年度上更（一）字第406號判處有期徒刑4年，
    並應於刑之執行後令入勞動場所強制工作3年確定 。本件受
    處分人自民國（下同）99年5月18日假釋出獄 ，保護管束期
    間自99年5月18日至99年8月15日止。茲受處分人於保護管束
    期間行為良好，悛悔有據，任職輝達工程有限公司，努力工
    作，扶養年邁母親張黃及年幼長女張恩慈，應有免予執行
    強制工作之必要云云。
二、經查：本件聲請人即受處分人甲○○因常業詐欺案件，經本
    院以96年度上更（一）字第406號刑事判決處以有期徒刑4年
    ，並依據修正前刑法第90條第 1項之規定宣告刑後令入勞動
    場所強制工作3年確定 ，此固有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽 。惟按刑法第98條及刑事訴訟法第481條規定，
    依修正前刑法第90條第1項規定宣告「刑之執行完畢或赦免
    後，令入勞動場所強制工作」之保安處分，於刑之執行完畢
    或赦免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行，
    並由檢察官聲請法院裁定之。可知向法院聲請免予執行強制
    工作，其發動與否均屬檢察官之職權，受保安處分人若認有
    免予執行之事由，自應於刑之執行完畢或赦免後，請求檢察
    官向法院提出聲請。本件受處分人自行提出聲請，即與上開
    規定有違，是本件聲請人之聲請依法無據，尚難認係合法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
