【裁判字號】    99,訴,1310
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1310號
原      告  玄○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            辛○○
            癸○○
            丑○○○
            卯○○
            巳○○
            未○○
            酉○○
            亥○○
            地○○
            宙○○
                          （上13人均送達代收人玄○○）
被      告  財政部國有財產局（台灣北區辦事處桃園分處）
上列原告因有關土地事務事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由當事人簽章，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法
    第105 條第1 項、第58條、第98條第2 項定有明文。訴狀未
    表明上開法定事項，或未簽章，或未繳納裁判費，為不合起
    訴程式，經限期命補正而不補正者，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因有關土地事務事件，提起行政訴訟。核其訴狀，
    列財政部國有財產局（台灣北區辦事處桃園分處）為被告，
    究指何者，若為財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處
    ，因該分處乃財政部國有財產局台灣北區辦事處視業務需要
    ，於轄區所設，係內部單位，無當事人能力。又起訴狀未記
    載被告之代表人，且起訴狀未經原告簽章，本不合程式，雖
    以傳真方式傳送本院，仍屬不合程式，復未繳納裁判費，起
    訴程式實有未合。經本院審判長以99年度訴字第1310號裁定
    命於7 日內補正，該裁定已於99年6 月30日送達於原告，有
    送達證書在卷可稽。原告迄未補正，參照前述規定與說明，
    其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
