【裁判字號】    99,他,18
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第18號
原      告  甲○○
上列原告因與被告臺北市政府間申請積欠工資墊償基金事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」；「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條及第103 條各定有明
    文。又經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其於起訴前
    應繳納訴訟費用之起訴要件，非謂訴訟終局結果命其負擔訴
    訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故經法院裁定准予訴
    訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費用確定後，第一審受
    訴法院本應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納
    ，合先敘明。
二、經查原告不服行政院勞工委員會98年10月30日勞訴字第0980
    022895號訴願決定，提起行政訴訟，依行政訴訟法第98條第
    2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4,000 元，原告聲
    請訴訟救助，經本院以98年度救字第97號裁定准予訴訟救助
    ，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案
    訴訟經本院於99年5 月20日98年度訴字第2631號判決原告之
    訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告未提起上訴而告確定。
    從而，原告應向本院繳納起訴之訴訟費用即裁判費4,000 元
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月     13    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
