【裁判字號】    99,簡,380
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第380號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國99
年6 月12日勞訴字第0990007875號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟或課予義務
    訴訟，不備起訴要件，為不合法，又不能補正，應依行政訴
    訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規
    定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因勞保事件，不服被告核駁保險給付申請之處分，
    申請審議，經勞工保險監理委員會99年1 月25日98保監審字
    第4228號審議審定駁回，提起訴願，經行政院勞工委員會中
    華民國99年6 月12日勞訴字第0990007875號訴願決定駁回，
    遂提起行政訴訟，請求撤銷原處分及訴願決定，命被告核給
    440 日殘廢給付。查審議決定書係於99年1 月27日送達於原
    告，有送達證書影本附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間
    ，應自99年1 月28日起算。原告住居台北縣，扣除訴願在途
    期間2 日，原至99年2 月28日屆滿。該日適逢星期日，以次
    日（3 月1 日）代之。原告遲至99年3 月8 日始提起訴願，
    此有訴願書上所載日期可考，早已逾訴願法定不變期間，訴
    願決定從實體審理予以駁回，結論並無不合。原告訴願逾期
    復提起課予義務訴訟，參照前述規定與說明，並非合法，應
    予駁回。原告主張被告應為勞保給付之實體上理由，無從進
    而審究。本件爭訟之金額不逾40萬元，依簡易程序終結之。
    附予說明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月  13   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
