【裁判字號】    99,簡,354
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    環境影響評估法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第354號
原      告  經濟部工業局
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  行政院環境保護署
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間環境影響評估法事件，原告不服行政院中華民國99
年4 月20日院臺訴字第0990094975號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不備起訴
    要件，為不合法，又不能補正，應依行政訴訟法第107 條第
    1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程序適
    用上開通常程序之規定。
二、本件原告因環境影響評估法事件，不服被告處罰鍰新台幣（
    下同）30萬元之處分，提起訴願，經行政院中華民國99年4
    月20日院臺訴字第0990094975號訴願決定不受理。查原告係
    於98年12月4 日收受原處分書，此有送達證書附訴願卷可稽
    。計其提起訴願之期間，應自98年12月5 日起算。原告公務
    所在受理訴願機關所在地台北市，無須扣除訴願在途期間，
    原至99年1 月3 日屆滿。該日適逢星期日，以次日（4 日）
    代之。原告遲至99年1 月5 日始提起訴願，此有訴願書上所
    載日期可考，已逾訴願法定不變期間，訴願決定不予受理，
    自無不合。原告復提起撤銷訴訟，參照前述規定與說明，並
    非合法，應予駁回。原告起訴主張悉為被告不應罰鍰之實體
    上理由，無從進而審究。本件爭訟之金額不逾40萬元，依簡
    易程序終結之。附予說明。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月  13   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
