【裁判字號】    99,家救,105
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度家救字第105號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
兼前列二人共同
法定代理人  丙○○
前列三人共同
代  理  人  林契名律師
上列聲請人因與鄭采恩間請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與鄭采恩間請求給付扶養費用事件聲請訴訟
    救助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團法
    人法律扶助基金會臺北分會之扶助律師接案通知書、資力審
    查詢問等件為證，以為釋明，並經本院向財政部財稅資料中
    心調閱聲請人97、98年度之財產資料核閱屬實，有稅務電子
    閘門財產所得調件明細表附卷足稽。是其聲請本件訴訟救助
    ，自屬應予准許。爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
