【裁判字號】    99,司,80
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第80號
聲  請  人  歐仲璋即桂太工程顧問有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定桂太工程顧問有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定薛蜀蓮（民國○○○年○月○日生，身分證統一編號為Ｚ0
00000000）為桂太工程顧問有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由桂太工程顧問有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張桂太工程顧問有限公司（下稱桂太公司）業
    經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表、資產負
    債表、財產目錄、賸餘財產分配表呈送股東會承認在案，經
    徵得薛蜀蓮之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定薛蜀蓮
    為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益
    表、資產負債表、財產目錄、清算申報書暨收據聯、賸餘財
    產分配表、股東同意書、帳簿保管清冊、簿冊保管人同意書
    等件為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
