【裁判字號】    99,司聲,341
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第341號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第2857
    號民事裁定，曾提供新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以
    鈞院97年度存字第1915號提存事件提存在案。茲因聲請人於
    鈞院97年度訴字第2587號已獲部分勝訴，並於98年9月30日
    以存證信函催告相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、存證信函及回執等件
    為證。
三、查本件聲請人於假扣押所保全之本案訴訟，雖獲部分勝訴，
    惟經本院依職權調閱本院97年度執全字第1132號假扣押卷宗
    ，查無聲請人撤回假扣押之相關資料，故假扣押之效力仍存
    續中，執行程序尚未終結，依首揭規定意旨，即難認為訴訟
    終結，受擔保利益人即相對人所受損害仍可能繼續發生，其
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。聲請人雖主張
    其已催告相對人行使權利，惟其屬於訴訟終結前之催告，其
    催告即不合法，而聲請人復未證明本件應供擔保原因已消滅
    或相對人已同意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返還
    提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
