【裁判字號】    98,醫易,2
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度醫易字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王藹芸律師
            李宜光律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第10800號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○係財團法人基督復臨安息日會臺
    安醫院(下稱臺安醫院)醫師，為從事業務之人，於民國96年
    5月31日為告訴人乙○○實施雙側甲狀腺及腫瘤擴大切除手
    術（下稱「系爭手術」），其明知告訴人乙○○手術後喉嚨
    及傷口劇烈疼痛及喘，手術後第二天出現吞嚥困難、呼吸困
    難及劇烈咳嗽，同時引流管發現痰及類似淋巴液分泌物等情
    況，臨床上皆顯示有傷及食道及喉返神經之可能，不應立即
    進食，而需嚴密觀察並採取必要措施，竟仍於手術後告知告
    訴人乙○○及其家屬可以進食布丁、冰淇淋等食物，致告訴
    人乙○○所吃食物皆無法順利進入食道，而溢出引流瓶外，
    引發細菌感染，並於同年6月3日因傷口血腫傷感染再次清創
    手術後轉入加護病房，再於同年月6日轉台大醫院，隔日接
    受喉部切除，氣切，部分食道切除，胃造，縱膈腔清創手
    術，並經臺大醫院診斷為重度語言障礙及中度吞嚥器障礙等
    重大難治之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第2項後段業務
    過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴，此有和解書及撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
