【裁判字號】    99,法,28
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第28號
聲  請  人  林致光即財團法人誠泰文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人誠泰文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人誠泰文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人誠泰文教基金會董事
    長，該財團法人經報奉教育部於民國84年7月6日以台（84）
    社字第031985號函設立許可有案，並聲請本院登記處於84年
    7月12日核准發給法人登記證書（登記簿第74冊、第13頁第
    1878號）。該財團法人捐助章程，依民法第62條規定於民國
    99年5月10日經第6屆第1次董事會議修正通過，辦理變更，
    請求裁定如附件所示之捐助章程准予變更等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出法人登記證書、捐助
    章程、第6屆第1次董事會議紀錄等件為證，經核聲請人聲請
    准予補充變更財團法人誠泰文教基金會捐助章程如附表所示
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無抵觸，又財團法人誠泰文教基金會於民國99年5月21日
    發函報請主管機關教育部准予核備，經教育部於民國99年6
    月21日以台社（四）字第0990106189號函復核准修訂捐助章
    程，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
