【裁判字號】    99,法,33
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第33號
聲  請  人  黃南光即財團法人純青社會福利基金會之董事長
相  對  人  財團法人純青社會福利基金會
上列聲請人聲請變更財團法人純青社會福利基金會捐助及組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人純青社會福利基金會捐助及組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人純青社會福利基金會董
  事長，該財團法人經報奉內政部於民國63年11月9 日以台內社
  字第609908號函設立許可有案，並聲請本院登記處於63年11月
  18日核准發給法人登記證書（登記簿第31冊第37頁第611 號）
  。茲為會務推展需要，擬增設副董事長一人，乃提請第12屆第
  6 次董事會議決議，補充變更章程如附件對照表所示，並經內
  政部以99年6月21日內授中社字第0990013314 號函核准在案，
  爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變
  更等語，並提出新舊章程對照表、第12屆第6 次董事會會議紀
  錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人純青社會福利基金會捐
  助及組織章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，
  且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，
  尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻
附件：
┌──────────────┬──────────────┐
│修正後條文：                │原條文：                    │
├──────────────┼──────────────┤
│第六條                      │第六條                      │
│本會置董事長、副董事長一人，│董事互推一人為董事長，董事長│
│由董事互選之，董事長對外代表│對外代表本基金會，董事長不能│
│本基金會，董事長不能視事時，│視事時，會推派一名董事代理之│
│由副董事長代理之，副董事長亦│，並即召開董事會產生新任董事│
│不能視事時，會推派一名董事代│長。                        │
│理之，並即召開董事會產生新任│                            │
│董事長。                    │                            │
└──────────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
