【裁判字號】    98,訴,1745
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1745號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間98年度訴字第1745號請求損害賠償事件，上訴人對
於民國九十九年六月四日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國九十九年六月十七日送達上訴人之訴
    訟代理人丙○○，有卷附送達證書可稽，上訴人至遲應於九
    十九年七月七日提起上訴，然上訴人延至九十九年七月八日
    下午十八時二十八分始向本院遞狀提起上訴，有上訴狀之本
    院收文章戳可稽，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
