【裁判字號】    99,訴,372
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還投資價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第372號
原      告  天龍傳訊科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還投資價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月二十三日上午十
時十五分，在本院北簡第六法庭行言詞辯論。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210條定有明文。
二、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
