【裁判字號】    99,重訴,57
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重訴字第57號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○
            丙○○
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  林淑娟律師
上列上訴人與被上訴人厚生股份有限公司等6 人間請求損害賠償
事件，雖據上訴人提起上訴到院，並繳納上訴費用新臺幣（下同
）31萬5396元，惟查本件訴訟標的金額為2312萬4407元，應徵第
二審裁判費32萬3316元，扣除上訴人已繳納之31萬5396元，尚應
補繳7920元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
