【裁判字號】    99,訴,602
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第602號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○、乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  沙洪律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度偵字第二○一○號、第五六一九號、九十九年度毒偵
字第六一三號、第六一四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○均自民國九十九年七月十五日起羈押期間延長貳
月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者，刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。次按羈押被
    告，偵查中不得逾二月，審判中不得逾三月。但有繼續羈押
    之必要者，得於期間未滿前，經法院依第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，同法第一
    百零八條第一項定有明文。
二、經查：
（一）被告甲○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢
      察官以被告甲○○、丁○○均涉嫌違反毒品危害防制條例
      第四條第二項之製造第二級毒品罪及同條例第十條第一項
      、第二級之施用第一級、第二級毒品罪，被告甲○○另涉
      嫌違反同條例第八條第一項、第二項之轉讓第一級、第二
      級毒品罪而提起公訴，經本院於民國九十九年四月十五日
      訊問後，認為依卷存證據所示，足認被告甲○○、丁○○
      均犯罪嫌疑重大，所犯毒品危害防制條例第四條第二項之
      製造第二級毒品罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且
      被告甲○○、丁○○二人所述不一，有勾串共犯之虞，非
      予羈押，顯難進行審判及執行而有羈押之必要，應均予羈
      押，並均諭知禁止接見通信，而均於斯日執行羈押，並均
      禁止接見通信，合先敘明。
（二）茲經本院於九十九年七月十三日訊問被告甲○○、丁○○
      後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三
      款之羈押原因均依然存在，斟酌真實發現與被告甲○○、
      丁○○人權保障，仍均有繼續羈押之必要，應均自九十九
      年七月十五日起延長羈押二月，並均禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項、第一百零
    五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  張永宏
                            法  官  林晏如
                            法  官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
