【裁判字號】    99,司,68
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第68號
聲  請  人  吳尚飛即時報育樂股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請為時報育樂股份有限公司清算事件指定簿冊保管
人，本院裁定如下：
    主  文
指定時藝多媒體傳播股份有限公司（統一編號：00000000，設臺
北市○○區○○街132號）為時報育樂股份有限公司之簿冊文件
保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由時報育樂股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張時報育樂股份有限公司（下稱時報公司）業
    依法清算完結，並將清算期間現金收支表、清算後資產負債
    表、清算期間損益表、股東臨時會議事錄、監察人審查報告
    書、剩餘財產分配表、財產目錄、清算申報書收據聯、營利
    事業清算申報書、清算前資產負債表、投資人清算分配報告
    表、98年度股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表、97年度未
    分配盈餘申報書、簿冊保管人同意書、保管簿冊明細呈送在
    案，時報公司股東會復選任時藝多媒體傳播股份有限公司（
    下稱時藝多公司）為簿冊文件保存人，為此聲請指定時藝多
    公司為時報公司之簿冊文件保存人，並提出上開文書影本等
    件為證，並經調閱98年度審司司字第116號呈報清算人事件
    卷宗查核屬實。本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
不得聲明不服（非訟事件法第181條第1項規定）
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
