【裁判字號】    99,簡,2528
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1902號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實補充：被告甲○○施用
    毒品之時間係在警方採尿當日（99年3 月26日），地點係在
    臺北市○○○路附近之公園內；及將「安非他命」更正為「
    甲基安非他命」，並於證據部分補充：被告於本院審理中之
    自白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安非他命之行為，
    應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，猶不知戒絕毒癮，仍再度沾染
    毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，及考量被
    告施用毒品主要係戕害自己之身心健康，與對社會所造成之
    危害程度，暨其犯後坦承犯行之態度、素行、教育程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
