【裁判字號】    98,交易,751
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第751號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
080號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○於民國98年5月17日下午9時21分
    ，駕駛車牌號碼0561-VG號自用小客貨車，沿臺北市○○區
    ○○路1段由北往南方向行駛，途經臺北市○○區○○路1段
    與基隆路1段102巷口前，應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，且依當時情形，天候晴、夜間有照明、
    柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意貿然右轉，而撞及同向右側直行由告訴人乙○
    所駕駛車牌號碼CLT-821號機車，致告訴人乙○人車倒地，
    並受有頭部外傷、右手挫傷及左膝挫傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，並匯賠償金新臺幣3萬元予告訴人，且經告訴人
    具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意
    旨，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
