【裁判字號】    99,司促,17551
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17551號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾伍萬仟佰伍拾玖
    元，及自民國九十九年一月一日起至清償日止，按年息百分
    之二．五五計算之利息，暨自民國九十九年二月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17551號）
    （一）債務人乙○○前就讀南華大學邀同債務人丙○○、謝
          璧如為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學
          貸款」6 筆，共計新臺幣387,003 元整，借款期限及
          償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本息時
          ，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加計
          違約金( 逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算
          ) 。
    （二）依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金
          、利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約
          ，追償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○自民
          國99 年02 月01日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣
          353,359 元及自民國99年0 1 月01日起至清償日止按
          年息2.55％計算之利息和自民國99年02月02日起至清
          償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，
          逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
          之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人蕭
          國祥、丁○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
          ，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，
          實為德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
