【裁判字號】    99,監,153
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度監字第153號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
  主  文
准聲請人處分受監護宣告人楊肇三郎（男、民國○○年○月○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有之台北市○○區○○段
一小段0000-0000地號，權利範圍：全部，面積42平方公尺暨坐
落其上之門牌號碼：台北市○○街160巷12號之建物、台北縣
永和市○○段0000-0000地號，權利範圍：500分之24，面積
113.89平方公尺、台北縣永和市○○段0000-0000地號，權利
範圍500分之24，面積36.30平方公尺，台北縣永和市○○段
0000-0000地號，權利範圍：500分之24，面積172.48平方公尺之
不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限。民法
    第1101條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年8月28日經宣告禁治產，
    由聲請人為監護人。茲因台北市○○街160巷12號老家破舊
    ，而與兆綸建設公司談好合建，需作土地融資，因而為本件
    聲請。又因須支出相對人醫療、安養等費用之必要，亦須處
    分相對人其他不動產以利生活資金運用，爰聲請准聲請人處
    分相對人如主文所示之不動產等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本、本院95年度監
    字第38號民事裁定確定證明書、土地合作興建房屋契約書、
    土地謄本、土地所有權狀等件為證，應為屬實，並認合建完
    成後，相對人將獲取更大之利益，符合其最佳利益，爰依首
    開規定，裁定准許聲請人之請求。
四、非訟事件法第139條之2第1項準用第138條之6、第138條第2
    項準用第122條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
