【裁判字號】    99,聲,123
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第123號
聲  請  人    采昌國際多媒體股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    葉銘功律師
              鍾凱勳律師
              陳君慧律師
相  對  人    學者國際多媒體股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一六四六號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣玖佰參拾萬元之新光銀行江子翠分行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文，又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院98年度裁全字第2830號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣930萬元之新光銀行江子翠分行
    無記名可轉讓定期存單為擔保物，並以本院98年度存字第16
    46號提存事件提存在案。茲因該定期存單業已屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經本院調閱上開假扣押裁定及提存卷宗
    查閱屬實，經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
