【裁判字號】    99,司促,17317
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17317號
聲  請  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償臺幣壹拾肆萬元，自民國九十五年五
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零肆佰零捌元，自民國九
    十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，暨自民國九十五年六月二十六日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
