【裁判字號】    99,家簡,23
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家簡字第23號
原      告  乙○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因遺產之繼承、分割涉
    訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。為民事
    訴訟法第1條第1項、第18條第1項所明定。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，同法第28條第1項定有明文。
二、本件被告住所地在台北市南港區，而被繼承人鄒碩文死亡時
    之住所地亦在台北市南港區，有戶籍謄本足參，依上開規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭  法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
