【裁判字號】    99,聲判,100
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第100號
聲  請  人  丁○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            丙○○
            癸○○
            甲○○
上列聲請人即告訴人因被告等偽造文書案件，不服臺灣高等法院
檢察署中華民國99年4 月27日99年度上聲議字第3080號駁回聲請
再議之處分，聲請交付審判，經本院於99年5 月31日裁定駁回聲
請後，不服裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按被告對於刑事訴訟法第258條之3 第2項交付審判之裁定，
    得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條
    之3第5項定有明文，是告訴人不服上級法院檢察署檢察長或
    檢察總長駁回再議處分者，固得依刑事訴訟法第258條之1第
    1 項規定向該管第一審法院聲請交付審判，惟該交付審判之
    聲請經法院以不合法或無理由駁回者，即不得再對之提起抗
    告。
二、經查，聲請人前因不服臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字
    第3080號駁回聲請再議之處分而聲請交付審判，業經本院以
    其聲請程序不合法，而於民國99年5 月31日以99年度聲判字
    第100 號裁定駁回聲請在案，上開裁定並於99年6月8日送達
    於聲請人，是依上開說明，聲請人即不得就上開裁定提起抗
    告，然聲請人竟再就上開駁回聲請之裁定，於99年6 月30日
    提起抗告，自屬於法不合，爰依法駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
