【裁判字號】    99,易,1461
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1461號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第91
97號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月26日晚間7 時20
    分許，駕駛車牌號碼720-B5號計程車沿臺北市○○區○○路
    由南往北方向行駛，於行經吉林路與德惠街口之交岔路口時
    ，與沿德惠街由東往西方向騎乘腳踏車行經該處之告訴人甲
    ○○發生行車糾紛，於雙方口角爭執過程中，告訴人見被告
    至前揭計程車內取出球棒，因恐遭受不利，遂將其腳踏車留
    置原地而逃離現場，被告見狀竟基於毀損之犯意，將告訴人
    之腳踏車舉起後猛力往地面摔落，致該腳踏車後車圈、前後
    剎車、前車目、腳架、大藍盤車架等處毀損，告訴人因而支
    出修理費用新臺幣（下同）2, 400元。是因認被告涉犯刑法
    第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告毀損案件，起訴書認係觸犯刑法第35
    4 條之毀損罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因
    被告與告訴人於本院99年7 月5 日準備程序當庭和解，告訴
    人已具狀向本院撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
