【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第117號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付資遣費等事件，原告應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回起訴。
    應補正之事項：
一、應補正被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴請求給付資遣
    費等事件，原告起訴時並未具體載明被告應給付之金額，致
    本院無從核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
    限原告於收受本裁定送達5日內查報本件訴訟標的價額（即
    原告請求被告給付之金額），並依民事訴訟法第77條之13所
    定費率，按本件訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，
    並補繳裁判費，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
