【裁判字號】    99,消債更,135
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第135號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書  記  官  陳  竽
附表：
一、聲請人98年度之綜合所得稅各類所得資料清單及99年1月至6
    月之收入證明（附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶
    存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬范真雄、蘇秀娥97、98年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單及最近1個月內之財產歸屬資料清單。
三、聲請人現有工作之在職證明。
四、聲請人及所扶養之親屬范真雄、蘇秀娥於各金融機構之全部
    存摺（含證券存摺）影本（須附完整清晰內頁資料並補登存
    摺至本裁定送達日之後）。
五、聲請人現居住地之租賃契約書及繳納租金之證明文件。
六、聲請人及所扶養之親屬范真雄、蘇秀娥要保人或受益人之人
    壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金
    及依約已可領取之保險給付項目、金額。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並詳述何以「入不敷出」
    致積欠高額債務？
八、名下轎車行照影本、購入時間、購入價格及預估殘值。
九、生活雜費、大樓管理費、勞健保費之實際支出證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
