【裁判字號】    99,交簡,59
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第59號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
275 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自
    白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，致告訴人丙○○、乙○○○受傷，為想
    像競合犯，應依法從一重之過失傷害罪處斷。又被告肇事後
    於犯罪未發覺前，即在醫院向前來處理之警員坦承為肇事人
    ，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可按，其係於警方未發覺肇事者前坦承肇事並接受裁
    判，合於自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛機車行駛，未保持前後安全距離，撞及告訴人
    機車後方，致告訴人二人均受有傷害，其違反交通安全規則
    之過失程度，及雙方對於賠償金額未能達成共識，致未能和
    解，暨被告犯後已於本院坦承犯行，與參酌告訴人所受傷勢
    、被告無犯罪前科之素行、手段、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時疏失，致罹
    刑章，犯後已坦承犯行，並已先賠償告訴人新台幣5 萬元，
    此有本院審判筆錄可參，足認被告犯後已有悔悟之意，且其
    目前就讀大學中，本院綜核上情，認被告經此偵審程序及科
    刑之教訓後，應能知所警惕而無再犯之虞，因認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
