【裁判字號】    99,司,64
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第64號
聲  請  人  中國人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中壽保險經紀人股份有限公司
上列聲請人聲請選派中壽保險經紀人股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定乙○○為中壽保險經紀人股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由中壽保險經紀人股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條定有明文。
    所選派之人，不限於原清算人。
二、本件聲請意旨略以：本院已於民國98年1 月6 日以北院隆民
    禮97年度司字第620 號函，就相對人中壽保險經紀人股份有
    限公司清算完結准予備查，茲因臺北市國稅局中正分局於99
    年4 月13日以財北國稅中正營業字第0990210832號函核退累
    積留抵稅額新臺幣（下同）549,672 元，有重新分派財產之
    必要，而聲請人為相對人公司唯一股東，屬利害關係人，爰
    依公司法第333 條規定，聲請法院核准由目前在聲請人公司
    會計部任職之乙○○擔任清算人，代表相對人公司具領應退
    稅款，並處理分派退稅款等語。
三、經查，相對人中壽保險經紀人股份有限公司於97年7 月30日
    向本院呈報清算人，於98年1 月6 日經本院准予清算完結備
    查在案，業據本院依職權調閱97年度司字第620 號呈報清算
    人案卷查核屬實。又相對人公司於清算完結後，因臺北市國
    稅局中正分局退稅而有可供分派之財產，聲請人為該公司唯
    一法人股東，亦有聲請人提出之臺北市國稅局中正分局99年
    4 月13日財北國稅中正營業字第0990210832號函、相對人公
    司96年3 月12日變更登記表可稽。相對人於清算完結後，有
    可以分派之財產，而聲請人乃利害關係人，依首揭法條意旨
    ，自得聲請法院選派清算人重行分派財產。而聲請人聲請選
    派乙○○為清算人，並無非訟事件法第176 條規定不得選派
    為清算人之情形，由其擔任相對人公司清算人，洵屬適當，
    聲請人之聲請，即無不合，應予准許。
四、依公司法第333 條、非訟事件法第21條第2 項、第24條第1
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
