【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第151號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬陸仟玖佰玖拾貳元後，本院九十八年司
執字第四二五○號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年審
訴字第四五一二號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以本院97年審拍字第6 號裁定為
    執行名義聲請本院對債務人馮美玉之繼承人即戊○○、己○
    ○○、乙○○、馮霞、辛○○、庚○○之財產為強制執行，
    經本院以98年度司執字第4250號拍賣抵押物強制執行事件，
    定於民國99年7 月13日進行拍賣，惟系爭不動產產權尚有爭
    議，聲請人已向本院提起第三人異議之訴。是若上開強制執
    行事件之執行程序不停止，聲請人必將受難以彌補之損害，
    聲請人為此願提供擔保，請求於其與相對人間之第三人異議
    之訴案件判決確定前，停止前開執行事件之強制執行程序等
    語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429 號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，相對人即債權人係以本院97年審拍字第6 號拍賣抵押
    物裁定為執行名義，向本院聲請對於第三人即債務人馮美玉
    之繼承人即戊○○、己○○○、乙○○、馮霞、辛○○、庚
    ○○所有門牌號碼為台北市○○區○○街2段2巷1號3樓之4
    房屋其基地於新臺幣（下同）307,969 元及利息、違約金之
    範圍內為強制執行，後經本院民事執行處以98年司執字第42
    50號執行事件定於民國99年7 月13日進行拍賣等情，有聲請
    人提出本院北院隆98司執洪字第4250號通知，並經本院核閱
    99年度司執字第4250號執行卷宗案卷屬實。揆諸上開法文之
    規定，聲請人聲請於上開第三人異議之訴事件判決確定以前
    ，願供擔保請准裁定停止上開強制執行，應屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開債權金額而即時受償，然因聲
    請人提起上開第三人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提人異議之訴所得產生之利益以新台幣（下同）
    3,187,969計算，已逾1,500,000元，為得上訴三審案件，參
    考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程
    序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4
    年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本
    案訴訟審理之期限約需5年，爰以此為預估聲請人提起第三
    人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪
    認為相對人本可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時
    受償所受之損害，在上開不動產已查封之情狀之下，僅為上
    開債權額之法定遲延利息即76,992元〔307,969元×5%×5年
    ＝76,992.25元〕，爰作為相對人因聲請人提起第三人異議
    之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。至第三人戊
    ○○、己○○○、乙○○、馮霞、辛○○、庚○○等並非執
    行債權人，聲請人以渠等為相對人而聲請停止執行即無理由
    ，應予駁回。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
