【裁判字號】    99,司他,7
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司他字第7號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
原      告  丁○○即陳尾之繼.
上列原告乙○○、甲○○、丙○○及丁○○即陳尾之繼承人與被
告戊○○○間債務人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告乙○○、丙○○及丁○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣伍
拾捌萬肆仟肆佰肆拾元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
原告丙○○及丁○○應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹佰柒拾伍
萬參仟參佰貳拾元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定（臺灣高等法院
    既所屬法院94年度法律座談會民事類提案第34號參照）。
二、本件原告與被告間債務人異議之訴事件，原告聲請訴訟救助
    ，經臺灣高等法院於民國(下同)96年11月6日以96年度抗字
    第1789號及98年7月22日以98年度聲字第272號裁定分別對於
    乙○○、丙○○、陳尾及丁○○即陳尾之繼承人准予訴訟救
    助，而暫免繳交訴訟費用。惟原告上開之訴，經本院96年度
    訴字第7399號、臺灣高等法院97年度重上字第621號及最高
    法院99年度台上字第485號判決駁回確定，其第一審諭知「
    訴訟費用由原告負擔」，第二審諭知「第二審訴訟費用由上
    訴人負擔」，第三審則諭知「第三審訴訟費用由上訴人負擔
    」，合先敘明。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，其中原告甲○○聲請訴訟救助
    經駁回確定，是法院於第一審程序中命伊補繳裁判費而逾期
    未補，經法院於97年11月11日以96年度訴字第7399號裁定駁
    回其訴在案。復查，本件原告第一審訴訟標的價額為新臺幣
    (下同)65,050,000元，應徵裁判費584,440元。另第一審證
    人旅費602元已由原告乙○○繳納之。又查，原告丙○○及
    丁○○不服第一審判決而上訴至臺灣高等法院，其上訴利益
    亦為65,050,000元，應徵裁判費876,660元，另第二審證人
    旅費1,078元已由原告丙○○繳納之。再查，原告丙○○及
    丁○○復不服第二審判決而上訴至最高法院，其上訴利益為
    65,050,000元，亦應徵裁判費876,660元。從而，原告乙○
    ○、丙○○及丁○○應向本院繳納第一審訴訟費用計
    584,440元，並依上說明，類推適用民事訴訟法第91條第3項
    之規定，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即
    年息5%計算之利息。原告丙○○及丁○○應向本院繳納第二
    審及第三審訴訟費用合計1,753,320元，並依上說明，類推
    適用民事訴訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日
    起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                 民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
