【裁判字號】    99,訴,1248
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1248號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
            戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟陸佰肆拾捌元，及其中本金
新臺幣壹拾柒萬柒仟玖佰陸拾元部分自民國九十八年十一月二日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬陸仟壹佰柒拾陸元，及自民國九
十八年八月四日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之利
息，暨自民國九十八年九月五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾壹萬捌仟伍佰壹拾壹元，及自民國九
十八年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之四點九九計
算之利息，暨自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟捌佰肆拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及個人信貸借據暨約定書第12條之約定，均合意以本院
    為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件訴訟
    ，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴原請求被告給付
    新臺幣（下同）1,124,824 元，及如主文第1 項、第2 項所
    示之利息及違約金，嗣於第一次言詞辯論期日前之民國99年
    2 月10日具狀追加聲明如主文第3 項所示，核其所為乃屬擴
    張應受判決事項之聲明，合於前開規定，應予准許。
三、原告法定代理人原為丁○○○○，嗣於訴訟繫屬後變更為辜
    濂松，變更後之法定代理人辜濂松於民國99年6 月29日提出
    書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可稽，
    經核與民事訴訟法第170 條、第175 條、第176 條規定相符
    ，應予准許。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
五、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國94年3 月14日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即得持
      系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至98年11月1 日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）178,648 元未給付（其中17
      7 ,960元元為消費款、688 元為循環利息）。依約除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日98年11月
      1 日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算之利息。
（二）被告復於94年4 月28日向原告借款140 萬元，約定借款期
      間自94年4 月28日起至101 年4 月28日止分期清償，並訂
      於每月28日為攤還日，利率按年息3.99% 固定計付，遲延
      履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償還者，按上
      開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6
      個月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
      兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等
      情形，債務視為全部到期。詎被告於98年8 月3 日後竟未
      依約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金
      946,176 元及自98年8 月4 日起至清償日止，依約計算之
      利息、違約金迄未給付。
（三）被告另於95年10月30日向原告借款27萬元，約定借款期間
      自95年10月30日起至102 年10月30日止分期清償，並訂於
      每月27日為攤還日，利率按年息4.99% 固定計付，遲延履
      行給付本金或利息時，逾期在6 個月以內償還者，按上開
      利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個
      月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
      或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情
      形，債務視為全部到期。詎被告於98年11月25日後竟未依
      約繼續清償本息，依約視同債務全部到期，計尚欠本金21
      8,511 元及自98年11月26日起至清償日止，依約計算之利
      息、違約金迄未給付。爰依信用卡使用契約及消費借貸等
      法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
六、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、個人信貸申請書暨約定書2 份、個人信貸借據
    暨約定書2 份、歷史帳單彙總查詢、放款帳戶還款交易明細
    等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告已收受言詞
    辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，原告依據
    信用卡使用契約及消費借貸等法律關係，請求被告給付如主
    文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  廖素芳
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 14,365元
第一審公示送達登報費            480元
合        計                 14,845元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
