【裁判字號】    99,撤緩,74
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第1235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年11月30日以98年度易字第2672號（98年度偵字第17328
    號）判處有期徒刑6 月緩刑2 年，於98年12月28日確定在案
    。詎受刑人於緩刑前即98年12月6 日犯公共危險罪，經本院
    於99年3 月30日以99年度店交簡字第63號判處拘役40日，於
    99年4 月26日確定在案，另其亦違反刑法第74條第2 項第4
    款所定負擔，而有刑法第75條之1 第1 項「足認原宣告之緩
    刑難收其效果，而有執行刑罰之必要」，爰依刑法第75條之
    1 第1 項第1 、4 款及刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    先前之緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第七十四條第二項第一款至第八款
    所定負擔情節重大者。」，刑法第75條之1 第1 項定有明文
    。
三、經查，受刑人因竊盜案件，前經本院於98年12月28日以98年
    度易字第2672號判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，並應於判決
    確定後緩刑期間內向公庫支付新台幣（下同）10萬元確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書附卷足憑
    。惟受刑人於緩刑前之98年12月6 日，因酒醉駕車涉犯刑法
    第185 條之3 罪名，經本院於99年3 月30日以99年度店交簡
    字第63號判處拘役40日，並於99年4 月26日確定，此有前開
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；又其於前
    開竊盜案件判決確定後之緩刑期間內，經執行檢察官分別於
    99年3 月26日、6 月30日通知其繳納緩刑判決金，然受刑人
    均未到署繳納，且當時亦未在監或在押等情，此有臺灣臺北
    地方法院檢察署通知及送達證書2 份、受刑人戶籍資料及受
    刑人犯在監所最新資料報表各1 份在卷可佐，足認受刑人顯
    然無依上開判決所載緩刑條件向公庫支付10萬元之意願，是
    受刑人實有違反上開附條件之負擔至明。準此，本院審酌受
    刑人於緩刑前因酒醉駕車，經本院得易科罰金之拘役40日確
    定，目前入監執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其顯然於竊盜案宣判後仍不思警惕，而再犯公共危險
    罪，且受刑人拒絕依上開緩刑條件履行支付金錢之負擔，而
    上開財產上金錢支付條件既為法院對於受刑人宣告緩刑之重
    要參考，受刑人對此置之不理，其違反之情節應屬重大，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符
    合刑法第75條之1 第1 項第1 款、第4 款之規定，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款、
    第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
