【裁判字號】    99,司聲,598
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第598號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬伍仟壹佰玖拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，前經本院97年度訴
    字第4231號判決被告即聲請人應負擔第一審訴訟費用，聲請
    人不服提起上訴，經臺灣高等法院98年度上易字第619號判
    決廢棄原第一審判決，並諭知第一、二審訴訟費用由被上訴
    人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第二審裁
    判費新臺幣1萬5,195元，並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
