【裁判字號】    99,簡,1729
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請逕以
簡易判決處刑（99年度偵字第3290號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之手指虎壹只沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告甲○○攜帶手指虎為警查獲之時間係民國99年1 月19日
    凌晨3 時50分許，屬夜間，其為警查獲之地點在臺北市中山
    區○○○路、民權東路口，為公共場所。又按手指虎為槍砲
    彈藥刀械管制條例第4條第3款所列之刀械，未經許可不得持
    有、攜帶。另同條例第15條之加重攜帶刀械罪，就行為人對
    刀械有事實上之管領力而言，固與非法持有無異，然該條各
    款所列情形，係擇危險性較高之非法攜帶刀械行為，對其行
    為之人數或行為之時、地設其規定，法定刑亦較非法持有為
    重，非法攜帶刀械如有該各款所列情形，自應適用該條論處
    ，不能僅論以非法持有刀械罪（最高法院87年度台上字第48
    3 號判決參照）。被告於前揭時、地，未經許可攜帶手指虎
    為警查獲，核其所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    、2 款之罪。爰審酌被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前案及執行紀錄，現仍在緩刑期內，有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，竟仍不知潔身自愛，在緩
    刑期內猶非法於夜間在公共場所攜帶列管之刀械，然其於警
    詢及檢察官訊問時均已坦承犯行，犯後態度良好，其持有之
    刀械數量僅1 個，再參酌其生活狀況、智識程度及其攜帶該
    刀械對於社會治安所生潛在危害之程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之手指
    虎1只，經送請鑑定結果，係金屬塊製成，中留4孔，可供手
    指套入使用，符合管制刀械圖例及說明要件，屬槍砲彈藥刀
    械管制條例及內政部公告管制之刀械，此有臺北市政府警察
    局99年4月1日北市警保字第09931640500號函1紙附卷可參，
    係違禁物，應依刑法第38條第2項、第1項第1 款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款
    ，刑法第11條前段、第38條第1項第1款、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
附件：99年度偵字第3290號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
