【裁判字號】    98,訴,1447
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1447號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院於民國99年5 月31日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第7039
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第34
    9條前段及第362前段分別定有明文。次按送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所、事
    務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力。
    刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137條第1項、第138條第1
    項、第2 項分別規定甚明。
二、經查，本件刑事判決書業於99年6月4日送達上訴人居所地即
    臺南市○區○○路204 號，由同居人即上訴人之母簽收；另
    於99年6月8日送達上訴人住所地即臺北縣中和市○○路○ 段
    36巷4之3號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受
    僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住所門首及置於
    該送達處所信箱，並寄存於臺北縣政府警察局中和第一分局
    秀山派出所，此有送達證書2 紙附卷可憑。是該判決正本既
    係分別以補充送達、寄存送達之方式對上訴人為送達，依上
    開規定，自補充送達之日即99年6月4日起即已發生送達之效
    力，以此計算其上訴期間（加計在途期間4 日，共計14日）
    ，應於99年6 月17日屆滿（非休息日），即令以寄存送達為
    計算上訴期間之標準，於寄存送達發生效力之日即99年6 月
    17日起加計在途期間2 日後（上訴期間共計12日），上訴期
    間亦應於99年6 月28日（非休息日）屆滿，然被告卻遲至99
    年7月2日始向本院提起上訴，有刑事上訴狀上本院收狀日期
    戳章在卷可憑，揆諸前揭說明，已逾上訴期間，自應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
