【裁判字號】    99,司聲,370
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第370號
聲  請  人  捷泰精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  邱雅文律師
複代理人    陳佑寰律師
相  對  人  甲○○
代  理  人  方文萱律師
            曾月娟律師
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六一六九號提存事件聲請人所提存之華南
商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元整壹張、面
額新臺幣壹佰萬元整壹張、面額新臺幣伍拾萬元整壹張及面額新
臺幣壹拾萬元整貳張，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第15326號民事裁定，為提供擔保聲
    請假扣押，曾提存新臺幣670萬元，並以鈞院95年度存字第
    6169號提存事件提存在案。茲因聲請人本案敗訴確定，相對
    人就其因假扣押所受之損害提起侵權行為訴訟（鈞院97年度
    訴字第6514號），聲請人業已依判決給付完畢。又聲請人另
    定20日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提
    出假扣押裁定、提存書、民事判決、確定證明書、本院民事
    執行處函（以上均為影本）、存證信函、掛號郵件收件回執
    及收據等件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第15326號、95年度存
    字第6169號、95年度執全字第4559號、96年度勞訴字第114
    號歷審卷及97年度訴字第6514號歷審卷審核，聲請人就假扣
    押所保全之請求業經本案判決敗訴確定，並就相對人所提損
    害賠償訴訟已依判決所命賠償相對人因假扣押所受損害，復
    為相對人所不爭執，且相對人亦同意聲請人取回本件提存物
    ，此有相對人民國99年6月17日民事陳報狀在卷足憑。又相
    對人已聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行，應認為訴訟終結
    ，且聲請人於訴訟終結後另定20日期間催告相對人行使權利
    而相對人迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋
    地方法院函在卷可稽。從而，依首揭規定，本件聲請人聲請
    返還本件提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
