【裁判字號】    99,聲,1577
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1577號
抗  告  人
即 聲請 人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保證金（
99年度執聲字第159 號），經聲請人就本院民國99年6 月29日所
為之裁定提起抗告，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件被告乙○○已於民國99年6 月23日緝獲
    歸案，並入臺灣臺北監獄執行，於本院99年6 月29日裁定沒
    保時，已非逃匿中，是以原裁定顯有不當，爰依刑事訴訟法
    第403 條第1 項、第407 條提起抗告，請將原裁定撤銷，更
    為適法之裁定。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268
    號裁判意旨可資參照）。
三、經查：本件聲請人即抗告人前以被告犯竊盜案件經判決確定
    後，依法應予執行，經合法傳喚、拘提被告，均未到署接受
    執行，經通知具保人帶同被告到案執行亦同等情，此固有聲
    請人提出臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、通知、送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官拘票暨報告書、通知具保人帶同被告到案執行之通
    知等文件附卷可稽。惟被告已於99年6 月23日緝獲到案，並
    於同年6 月29日入臺北監獄執行中，此有臺灣高等法院出入
    監簡列表及前案紀錄表、執行指揮書各1 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，自不得裁定沒入保證金。從而，原裁定遽予沒入
    具保人繳納之保證金新台幣2 萬元，即有未當，抗告意旨執
    此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院將原裁定撤銷，
    另聲請人就本件沒保之聲請既已於99年6 月30日具狀撤回，
    故不另為聲請駁回之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
