【裁判字號】    99,家救,106
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定   99年度家救字第106號
聲  請  人  陳瑞
法定代理人  文彩燕
代  理  人  古宏彬律師
上列聲請人因與陳宗德間請求給付扶養費用事件聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與陳宗德間請求給付扶養費用事件聲請訴訟
    救助，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團法
    人法律扶助基金會臺北分會案件審查表、台灣士林地方法院
    98年度監宣字第22號裁定及確定證明書等件為證，以為釋明
    ，並經本院向財政部財稅資料中心調閱聲請人97、98年度之
    財產資料核閱屬實，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附
    卷足稽。是其聲請本件訴訟救助，自屬應予准許。爰依民事
    訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
