【裁判字號】    99,補,176
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第176號
原      告  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
上列原告與被告內政部營建署間請求給付工程款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,789萬7,982元
，應徵第一審裁判費新臺幣521,520元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
