【裁判字號】    99,簡,2536
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1926號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹包（驗餘
淨重零點玖零貳捌公克），沒收銷燬；上開毒品包裝袋壹個及玻
璃球吸食器貳個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經依本院92年度
    毒聲字第884號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之
    傾向，於92年7月31日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同日以92年度毒偵字第497號為不起訴處分確
    定。又於92年3月間，因犯偽造貨幣案件，經臺灣板橋地方
    法院93年度簡字第729號判處有期徒刑1年10月，緩刑4年確
    定；其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年7月間
    ，再犯施用第二級毒品案件，經本院95年度簡字第2660號判
    處有期徒刑4月確定；復於95年11月間，三犯施用第二級毒
    品案件，經本院96年度易更(一)字第2號判處有期徒刑3月確定
    ；上開緩刑因而經本院96年度撤緩字第51號裁定撤銷；又因
    施用毒品案件，經本院96年度簡字第1728號判處有期徒刑5
    月確定，嗣逢中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開施
    用毒品3案件均符合減刑條件，經本院97年度聲字第37號裁
    定減為有期徒刑2月、1月又15日、2月又15日，並將上開3罪
    連同偽造貨幣案件所處有期徒刑1年10月裁定應合併執行有
    期徒刑2年2月確定。另於96年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院96年度易字第1635判處應執行有期徒刑7月確定，於
    98年4月6日縮刑假釋出監，假釋期間並付保護管束，刑期應
    至99年3月7日始屆滿。其於假釋期間內之98年10月下旬、同
    年11月上旬，故意更犯施用第二級毒品罪，2罪，經本院以
    98年度易字第3575號判處有期徒刑各6月，如易科罰金以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，應執行有期徒刑10月，如易
    科罰金以1,000元折算1日，其不服提起上訴，經臺灣高等法
    院99年度上易字第461號判決上訴駁回確定，並於99年4月22
    日易科罰金先執行完畢，上開假釋因而經撤銷，且因其於上
    開判決確定前之99年11月24日，另犯施用第二級毒品案件，
    經本院99年度易字第624號判處有期徒刑5月確定，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以99年度執聲字第1149號就該案
    及臺灣高等法院99年度上易字第461號所處罪刑向本院聲請
    定其應執行之刑（按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判
    決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢
    ，均係以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行
    刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執
    行刑，而由檢察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已
    執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為
    已執行完畢，最高法院93年臺非字第298號判決亦同此意旨
    ），而尚未執行完畢（不構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔悟，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於99年5月5日上午10時許，在臺北市○○區○○路2
    段261號5號6樓頂樓加蓋之7樓鐵皮屋其住處內，以將含第二
    級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶置於玻璃球內，點
    火燒烤，再吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。嗣為警持搜索票於99年5月5日下午16時許，在其上
    址住處內查獲，當扣得含甲基安非他命成分之白色透明結晶
    1 包（淨重0.9030公克）及玻璃球吸食器2個，經採其尿液
    送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告李香蕙於警詢及檢察官訊問時均坦
    承在卷，並有含第二級毒品甲基安非他命之白色透明結晶1
    包扣案可憑，且該包白色透明結晶，實稱毛重1.3630公克，
    淨重0.9030公克，取樣0.0002公克，餘重0.9028公克，經以
    氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此有交通部民事航空局航空醫務中心99年6月4日航
    藥鑑字第0993658號毒品鑑定書附卷可按（見99年度毒偵字
    第1926號偵查卷第49頁）。又被告為警查獲後於99年5月5日
    下午18時10分許所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步檢
    驗結果，呈安非他命類陽性反應，再以氣相層析質譜儀法確
    認檢驗結果，判定呈第二級毒品安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，此有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單（尿液檢體編號：018846號）、台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司於99年5月14日出具之濫用藥物檢驗報告各1份附
    卷可憑（見同上偵查卷第52頁、第53頁）。再依據NIDA
    Research Monograph 73記載，服用單一劑量甲基安非他命
    後之尿液，可檢測到原形甲基安非他命之時間可達23小時；
    另依據Clarke's Analysis of Drugs and Poisons一書第3
    版之記述：施用甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之
    70% 由尿中排出，經人體可代謝出甲基安非他命原態及其代
    謝物安非他命；文獻有關服用藥物之報告，因研究對象、使
    用劑量之多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現
    方式亦不同，故除參考相關文獻之資料，仍需依個案狀況做
    研判，一般可檢出甲基安非他命成分之最長時間為1至5天，
    此有行政院衛生署管制藥品管理局92年2月13日管檢字第092
    0000964號函、93年7月22日管檢字第0930006615號函可參。
    而本件被告於99年5月5日下午18時10分許所採集之尿液檢驗
    結果，尿液中所含安非他命、甲基安非他命濃度分別高達
    3,500ng/ml、27,780ng/ml，遠大於該檢驗機關所設定之閾
    值500ng/ml，有上開濫用藥物檢驗報告3份可按，參照上揭
    說明，堪認被告上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪時
    間，依被告供述施用方式，最久應不超過自上開採尿時起往
    前回溯1至5天。以上均足徵被告前揭任意性自白核與事實相
    符，應可採為論罪科刑之依據。
二、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式區分
    為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二
    種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被告於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已
    於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒
    或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（
    最高法院97年度第5次刑事庭會議決議參照）。查本案被告
    前於92年間，因施用毒品案件，經依本院92年度毒聲字第
    884號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於
    92年7月31日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於同日以92年度毒偵字第497號為不起訴處分確定，其於
    上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年7月間，再犯施
    用第二級毒品案件，經本院95年度簡字第2660號判處有期徒
    刑4月確定，復於95年11月間，三犯施用第二級毒品案件，
    經本院96年度易更(一)字第2號判處有期徒刑3月確定；又因施
    用第二級毒品案件，經本院96年度簡字第1728號判處有期徒
    刑5月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽。被告既於92年7月31日觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年
    內，於95年7月間、同年11月間及96年間先後再犯、三犯及
    四犯施用毒品案件，顯見原實施之觀察、勒戒已無法收其實
    效，且上開案件已分別經追訴、處罰，則其於99年5月5日為
    本件施用第二級毒品犯行，即非屬毒品危害防制條例第20條
    第3項所定「5年後再犯」之情形，而符合同條例第23條第2
    項之起訴條件，附此說明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    均堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定
    之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前、
    後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行不良，前已
    因施用毒品犯行受觀察、勒戒及徒刑執行，猶未能確實戒除
    毒害而屢犯施用毒品罪名，顯未衷心悔悛，漠視法令之禁制
    ，恣意濫用毒品，惟所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健
    康，尚未害及他人，及其犯罪後坦承犯行之態度，暨檢察官
    具體求處有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案含第二級毒品甲基安非他
    命成分之白色透明結晶1包（驗餘淨重0.9028公克），係查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段規定，應沒收銷燬。包裝上開毒品之包裝袋1個及
    玻璃球吸食器2個，係被告所有供施用毒品所用之物，業據
    被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣
    告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
