【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第131號
聲  請  人  聰泰科技開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            楊智全律師
相  對  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四六二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣陸仟萬元之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單代
之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：伊前遵本院95年度智裁全字第2號假扣
    押裁定，曾提供新臺幣（下同）6,000萬元為擔保，並以本
    院95年度存字第944號提存事件提存在案。嗣迭經變換，經
    本院以98年度審聲字第477號裁定准以同額之臺灣中小企業
    銀行可轉讓定期存單代之，而以98年度存字第2462號提存事
    件提存在案。茲因該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。經本院調閱上開假扣押裁定及提存卷宗查閱屬實，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
