【裁判字號】    99,司促,17564
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第17564號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟佰捌拾玖元，
    及自民國九十五年十月四日起至清償日止，按年息百分之十
    三．○一二五計算之利息，暨自民國九十五年十一月四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第17564號）
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於民國( 下同)95 年11月13日合併
          ，並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先
          敘明。
    （二）案外人黃儀郎為購置汽車，於94年1 月13日向債權人
          借款新臺幣( 下同)38 萬元，期間3 年，利率約定自
          貸放日起依固定利率年息13.0125%每月計息，並自債
          權人實際撥款日起，按月攤還本息。
    （三）上開債務亦約定：案外人黃儀郎如未按期本息攤還時
          ，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
          起6 個月以內按原訂利率之1 成，逾期6 個月以上則
          按原訂利率之2 成計算加付違約金。
    （四）案外人黃儀郎於95年8 月18日死亡，計息至95年10月
          3 日尚積欠本金121,389 元迄今仍未清償，本案債務
          人丙○○○為黃儀郎之繼承人，應就上開債務一次清
          償予債權人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
