【裁判字號】    99,聲再,272
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第272號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂罪等案件，對於本院98年度上訴字第3915
號，中華民國99年6月24日第二審確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。
二、聲請人聲請再審，程序上未提出原判決之繕本及證據，按之
    上開規定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不應准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
