【裁判字號】    99,上訴,2118
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第2118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，對於本院中華民國99年6月29日第二
審判決（原審案號：臺灣板橋地方法院98年度訴字第4208號，起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4222號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○恐嚇取財部分上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第346條之恐嚇罪，經第二審判決後，不得上訴於第
    三審法院，刑事訴訟法第376條第6款定有明文。又原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦有
    明文。
二、查被告甲○○所犯之恐嚇罪，為刑法第346條之罪，依刑事
    訴訟法第367條第6款，不得上訴於第三審法院。至本院98年
    度上訴字第4701號判決末尾雖記載「如不服本判決，應於收
    受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由
    者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造
    當事人之人數附繕本）」之字樣，惟此屬誤寫之顯然錯誤，
    案件得否上訴於第三審法院，仍應依法律上之規定為準，不
    因判決之記載錯誤，使得原本不得上訴第三審之案件變更為
    得上訴於第三審之案件。被告對本院99年度上訴第2118號判
    決表示不服，全部提起上訴，惟其中恐嚇取財罪部分，要屬
    法律上不應准許者，是其上訴顯非合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
