【裁判字號】    98,抗,2051
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第2051號
異  議  人  興松有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共同代理人  潘正芬律師
上列再抗告人因與相對人華開租賃股份有限公司間本票裁定事件
，對於中華民國99年1月28日本院所為裁定，提起異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議，非訟事件法第45條第1項固有明
    文。
二、經查，本件異議人前對臺灣臺北地方法院（下簡稱原法院）
    民國(下同)98年8月18日98年度司票字第17588號裁定提起抗
    告，經原法院於98年9月29日以98年度審抗字第270號裁定駁
    回抗告，異議人旋提起再抗告，經原法院於98年12月1日以
    98年審抗字第270號裁定駁回其再抗告，異議人不服，對該
    裁定提起抗告，經本院於99年1月28日以98年度抗字第2051
    號裁定駁回抗告。故本院於本件為「再抗告法院」，乃終局
    法院，與非訟事件法第45條第1項規定不同。本件依上開規
    定所指「抗告法院」，為原法院，異議人依非訟事件法第45
    條第1項規定向本院聲明異議，容有誤會，是其聲明異議，
    並不合法，不應准許。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官 林金村
                              法  官 湯美玉
                              法  官 李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官 王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
