【裁判字號】    99,聲,1989
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執
聲付字第618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、詐欺等案件，經
    本院及臺灣臺北地方法院分別以90年度上更一字第1161號（
    本院確定）、89年度易字第2664號，分別判處有期徒刑2年
    、2年6月（詐欺案件受刑人上訴後，經本院以92年度上易字
    第71號案件，駁回上訴確定），另就上述2罪，經本院以96
    年度聲字第1089號裁定，定應執行刑為有期徒刑4年2月確定
    。受刑人於民國96年2月27日送監執行，嗣經法務部於99年7
    月6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯偽造文書等案件，業已確定在案，
    並於96年2月27日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，業經
    法務部於99年7月6日以法矯司字第0990906477號函核准假釋
    ，有上述函及臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影
    本各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人之聲請
    為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
