【裁判字號】    99,毒抗,170
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第170號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院中華民國99年4月30日所為裁定（99年度毒聲字第610號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；抗告法院認為抗告有第408條第1項前段不合法之
    情形者，應以裁定駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，復為刑事訴訟法
    第407條、第411條所明定。
二、經查，抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）因違反毒品危害
    防制條例案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅
    記載：「為不服臺灣板橋地方法院刑事庭99年度毒聲字第
    610號所為之判決，爰於法定期間內提起上訴，理由容後補
    。」，核抗告人之真意應係對原裁定不服提起抗告，抗告理
    由後補正。嗣本院於99年6月9日以99年度毒抗字第170號裁
    定命抗告人於裁定送達後5日內補正抗告理由，該裁定於99
    年6月22日寄存在台北縣政府警察局中和第一分局警安派出
    所，抗告人於同日（6月22日）19時20分許至該派出所領取
    之，並簽名於領取記錄上，是該裁定業於99年6月22日生送
    達之效力，有本院上開裁定書、送達證書及領取紀錄附卷可
    稽，抗告人迄今已逾期仍未補正，其抗告不合法律上之程式
    ，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
