【裁判字號】    99,聲,1980
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經核准假釋，聲請
人聲請付保護管束（99年度執聲付字第587號），本院裁定如下:
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經臺灣台北地方法院以96年度交訴字第130號，就違反
    槍砲彈藥刀械管制條例部分，判處有期徒刑3年，併科罰金
    新台幣6萬元，酒後駕車部分，判處罰金新台幣2萬元，罰金
    部分，應執行新台幣7萬元。上訴後，由本院以97年度上訴
    字第982號，槍砲彈藥刀械管制條例部分，撤回上訴，酒後
    駕車部分，駁回上訴確定，於97年6月27日送監執行。茲法
    務部矯正司於99年7月5日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月5日法矯司字第0990906451號
    函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲請
    為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
