【裁判字號】    99,聲,2004
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因上列受刑人瀆職罪案件，聲請付保護管束（臺灣高等法
院檢察署99年執聲付字第577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因瀆職罪案件，經本院93年重
    上更三字第99號判處有期徒刑5年6月、併科罰金50萬元，並
    經最高法院95年度台上字第4401號上訴駁回確定。於96年 3
    月6日送監執行，嗣經法務部於99年7月6 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月6日法矯司字第0990906477號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認檢
    察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
