【裁判字號】    99,上訴,1376
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1376號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝震武律師
            李詩皓律師
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因家暴殺人未遂案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以98年度訴字第499號判決，對被告犯剝奪他人行動自
    由罪部分，處有期徒刑2年6月；犯預備放火燒燬現供人使用
    之住宅罪部分，處有期徒刑8月；犯恐嚇危安罪部分，處有
    期徒刑1年；另犯剝奪他人行動自由罪部分，處有期徒刑2年
    ，應執行有期徒刑6年；其餘被訴殺人未遂罪及恐嚇危安罪
    部分無罪在案。嗣被告對原審諭知其有罪判決部分，及檢察
    官對原審諭知被告無罪判決部分，分別提起第二審上訴，現
    全案繫屬於本院審理中（本院99年度上訴字第1376號）。本
    院值日法官於民國99年4月19日訊問被告後，認被告犯罪嫌
    疑重大，具有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押
    事由，非予羈押，顯難進行審判及確保將來刑之執行，有羈
    押之必要，決定予以羈押在案，迄今被告羈押期間即將於99
    年7月18日屆滿。
二、本院於99年7月5日訊問被告，對被告及其辯護人告知羈押所
    依據事由，並徵詢被告及其辯護人之意見後，認被告涉犯殺
    人未遂及恐嚇危安罪部分，雖經原審諭知無罪，惟檢察官不
    服原審判決，已敘明具體理由提起上訴，綜觀案內卷證，被
    告係以潑灑汽油於被害人林金鳳之住處及其身上後，手持打
    火機點燃火苗、將尖刀（經原審勘驗結果為刀刃鋒利、尖銳
    ，長23.8公分，刀刃最寬處3.2公分，刀柄長12.2公分）架
    放在被害人楊靜瑩脖子上，及對被害人林永豐揮舞尖刀等方
    式遂行犯罪，此經被害人楊金鳳、林靜瑩、林永豐等人於原
    審具結證述明確，復有扣案汽油桶、尖刀可佐。被告犯行於
    客觀上足致被害人林金鳳、楊靜瑩於死地。被告被訴涉犯刑
    法第271條第2項殺人未遂罪部分，犯罪嫌疑當屬重大。而該
    罪之法定本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑，被告
    僅係因與林靜瑩感情糾紛，為求與楊靜瑩談判，即自苗栗攜
    帶汽油桶、打火機等危險物品，前往林金鳳住處要求林靜瑩
    出面，且連同在場與其無冤無仇之長輩林金鳳，亦遭被告潑
    灑汽油挾持，造成被害人恐懼萬分，顯見被告情緒控制能力
    嚴重不足，而原審就被告所犯剝奪他人行動自由罪、預備放
    火燒燬現供人使用之住宅罪及恐嚇危害安全罪，已依序判處
    被告有期徒刑2年6月、2年、8月、1年，定執行有期徒刑6年
    在案，被告理性控制行為之自制力既屬不佳，又面臨長期自
    由刑之執行，有相當理由認被告有逃亡之虞，被告同時符合
    刑事訴訟法第101條第1項第3款、第1款之羈押事由。此外，
    本院復依職權以電話詢問被害人林金鳳關於本案意見，其表
    示仍害怕被告交保在外會再為騷擾等語（見本院99年7月6日
    公務電話查詢紀錄表），為使審判程序及將來刑罰執行程序
    得以順利進行，有繼續羈押被告之必要，被告之羈押期間，
    應自99年7月19日起，延長2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  遲中慧
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
