【裁判字號】    99,抗,1062
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1062號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間請求返還不當得利等事件聲請訴訟
救助，抗告人對於臺灣臺北地方法院中華民國99年5月6日所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告應依法繳納裁判費新臺幣1000元，經原法院於民國（
下同）99年6月15日裁定命抗告人於收受裁定5日內補繳，抗告人
於同年月24日收受上開裁定，迄仍未依法繳納，其抗告自不合法
，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
