【裁判字號】    99,聲,2010
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2010號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經判處有期徒刑
    2年確定，另犯強盜罪，經判處有期徒刑10年確定，另犯毒
    品案件，經判處有期徒刑3月確定，嗣經臺灣桃園地方法院
    以96年聲減字第4569號減刑並定其應執行刑為有期徒刑11年
    11月，禠奪公權5年確定，於民國91年8月14日送監執行。嗣
    經法務部於99年7月5日核准假釋在案，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件交付保護管束名冊，刑案紀
    錄簡覆表等，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
