【裁判字號】    99,抗,934
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第934號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間假扣押事件，對於中華民國99
年5月24日臺灣板橋地方法院99年度全字第119號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件聲請及抗告意旨略以：相對人乙○○、甲○○為伊之兒
    子及媳婦，伊原與相對人等共同居住，相對人等於民國（下
    同）98年6月間不斷要求伊將存放於臺灣銀行之新臺幣（下
    同）239萬7,741元之定存解約，並將款項領出後交由其等花
    用，惟此筆存款為伊之退休優惠存款，利率高達百分之十八
    ，伊不忍予以解約，相對人等竟威脅恐嚇伊稱如不從將趕出
    家門，流落街頭，伊為年逾80之老翁，確實擔心如被趕出家
    門將無法獨自生活，乃偕同其等至臺灣銀行辦理解約並於提
    領後交給相對人等。嗣伊以起訴狀繕本之送達為撤銷給付前
    開存款之意思表示，相對人等取得上開款項，實屬不當得利
    ，伊已依不當得利之法律關係提起民事訴訟，請求相對人等
    如數返還，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之十八計算之利息，且自起訴迄今已4個月餘，每月利
    息3萬5,966元，加計利息14萬3,865元（即2,397,741×18%
    ×4/12=143,865元）後，相對人等計欠伊254萬1,605元，頃
    聞相對人等有變賣、隱匿財產之舉，恐日後有不能強制執行
    或難於執行之虞，爰請求就相對人等所有財產於254萬1,605
    元之範圍內准予假扣押等語。原法院則以抗告人雖提出起訴
    狀影本為據，惟此僅能證明抗告人與相對人等間是否有返還
    不當得利之法律關係存在，對於假扣押之原因即非有日後不
    能強制執行或甚難執行之虞，則並未提出任何可使法院信其
    假扣押原因為真實之證據，未盡釋明之義務，而駁回抗告人
    之聲請。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押；又請求及假扣押之原因，應釋明之
    ；前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適
    當者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押；民事訴
    訟法第522條第1項及第526條第1項、第2項分別定有明文。
    次按「債權人就假扣押之原因，依法有釋明之義務，亦即須
    提出可使法院信其主張為真實之證據，必待釋明有所不足，
    而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院始得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押，若債權人未釋明假扣押之原
    因，即不符假扣押之要件。」（最高法院97年台抗第649號
    裁定意旨參照）。
三、經查，抗告人主張其已對相對人等提起不當得利之民事訴訟
    等情，固據其提出起訴狀影本為證，堪認抗告人就請求之原
    因已為相當之釋明。至就本件有假扣押之原因即就相對人等
    之財產有「日後不能強制執行或甚難執行之虞」情形，僅泛
    稱「頃聞相對人等有變賣、隱匿財產之舉」云云，並未提出
    任何證據以為釋明，使本院信其確有假扣押之必要，顯未盡
    釋明之義務，揆諸上開說明，其聲請即不符假扣押之要件，
    應予駁回。因而，原法院裁定駁回抗告人之聲請，核無不合
    。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
