【裁判字號】    99,上訴,1526
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助黃教倫律師
            林達傑律師
上列上訴人因家暴殺人未遂案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第4282 號，中華民國99年3月18日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第30868 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1款所定之家庭成員關係，甲○○於民國98年11月4日16時
    10分許，在臺北縣板橋市○○街93巷8號2樓住處，憑藉酒意
    ，僅因乙○○不願至外用餐，甲○○竟基於殺人之犯意，持
    西瓜刀往乙○○頭頂部位砍4刀（起訴書載為頭頂部分砍2刀
    、右手手背砍1刀、左手手指砍1刀，應予更正），期間並對
    乙○○大呼：「你去死，你去死」等語，因乙○○先後伸出
    右手、左手擋格，致乙○○受有頭皮深部刀傷10×0.3 公分
    、右手背刀傷3公分、左手指中指刀傷1×0.3公分之傷害。
    嗣渠等兒子林○民（89年8 月生，真實姓名年籍詳卷）見狀
    ，旋拿長約30公分之鐵條，往甲○○持刀之手臂揮打，甲○
    ○因疼痛而鬆手，西瓜刀始掉落地上，乙○○趁隙逃離上址
    。甲○○竟持起西瓜刀，自後追趕乙○○，並沿路大呼：「
    你給我去死」等語，林○民及其弟林○賢（93年12月生，真
    實姓名年籍詳卷）見狀，自後追趕，林○民並沿路大聲呼救
    ，幸得路人阻止甲○○繼續追趕乙○○，乙○○始得趁隙躲
    藏免遭甲○○砍殺，待甲○○離去，林○民旋騎乘腳踏車至
    警察局報警，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明定。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1至
    之4 規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    ，且當事人、辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，此亦據刑事訴訟法第159條之5規定甚明。
    查本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告及
    辯護人於本院準備程序進行中對證據能力沒有意見，迄本院
    言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲明異議，本
    院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯過低之
    瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○坦承於上揭時地持西瓜刀傷害告訴
    人乙○○等情不諱，惟矢口否認有殺人未遂犯行，並辯稱：
    伊只是要嚇告訴人，並沒有要殺她的意思，當日因與告訴人
    口角，才以報紙包著西瓜刀作勢砍告訴人，因爭執中報紙不
    慎滑落，且告訴人以手擋，始造成告訴人頭部及手部受傷；
    又伊並未持刀追砍告訴人，亦沒有沿路大呼「你給我去死」
    ，伊只是因誤傷告訴人，驚嚇之餘，持刀隨告訴人逃離現場
    ，欲搭計程車前往伊胞姐位於瑞芳之住處云云。辯護人則辯
    稱：被告並無殺人或傷害之犯意，僅係雙方爭吵不慎導致告
    訴人受傷，又縱有砍傷告訴人之意，至多僅有因爭吵氣憤萌
    生傷害之意，並無殺告訴人之動機云云。然查：
  (一)被告如何持西瓜刀砍向告訴人頭部4 刀，邊呼妳去死，告訴
    人因用手去擋，致頭部及左、右手均遭砍傷，及被告持刀追
    殺告訴人，並沿途邊喊妳去死等情，業據告訴人於警詢時、
    偵查中及原審審理時證述綦詳，而其於原審審理時證稱：「
    被告在我背後，我兒子說媽媽，爸爸來了，被告就從後面殺
    我，我發現我頭部流血，我跑出去，我跑到二樓按電鈴，但
    是沒有人開門，所以我就跑到樓下，我喊救人、救人，被告
    就一直拿西瓜刀一直跑」、「（被告拿刀在後面殺你時，砍
    幾次？）四次」、「（你的手為何會受傷？）我用手去擋時
    ，被告砍到我的手」、「（被告殺你時，是向你哪個部位殺
    你？）頭部」、「（你轉回頭時，被告也是向你的頭部砍嗎
    ？）對」、「（被告有無說什麼話？）他說你死、你死」、
    「（你跑出去時，被告還有追你嗎？）有，被告拿著刀追出
    來，被告還說你死」、「（被告是因為跟你吵架後，才去房
    間拿西瓜刀，還是刀子本來就在外面？）被告叫小兒子去拿
    西瓜刀出來，我開始打小兒子，我說你很雞婆，但是被告很
    不高興，就拿西瓜刀從我背後砍過來，我大兒子就說媽媽，
    爸爸來了」、「（刀子拿出來後，被告就拿報紙包起來嗎？
    ）西瓜刀本來就是報紙包著，被告要砍我時，就把西瓜刀抽
    出來砍我」、「（你的大兒子林○民是否拿鐵條幫你擋？）
    是的」、「（你剛才說被告砍你四次，為何的傷痕只有頭部
    、右手、左手，是不是有二、三刀沒有砍到？）第一刀砍下
    來時，沒有流血，第二刀再砍頭才受傷流血，第三刀我用手
    去擋，被砍傷右手，第四刀被砍傷左手」、「（你說被告在
    後面追你，他追了你多久？多遠？還是中間有人阻擋才沒有
    繼續追？）我跑下樓後，我喊救人，有一個男生打我先生的
    身體，擋著他，並叫我趕快走，我就繼續跑，我拜託人幫我
    報警，被告還是繼續追過來，我的小孩林○民也從後面追過
    來，我跑進菜市場，我躲在車子旁邊，我很害怕，林○民說
    媽媽不要怕，我們報警，我說好。我不知道被告追我到哪裡
    ，我進入菜市場後，就沒有看到被告了」等語明確（見原審
    卷第55至56頁）。核與目擊證人即兩造之子林○民於偵查中
    證稱：「（案發經過？）我當時有在現場，甲○○問乙○○
    是否要出去吃東西，乙○○說不要，甲○○看起來就很生氣
    ，他當時有喝酒，他就走進自己房間拿西瓜刀出來，西瓜刀
    當時有用報紙包著，藏在背後，甲○○又問一次乙○○是否
    要出去外面吃飯，乙○○當時在廚房切西瓜，她說不要，甲
    ○○就走進廚房，我就跟乙○○大叫說：爸爸來了，趕快逃
    走吧。因為我看到甲○○手上有拿刀，後來甲○○就走進廚
    房，先拿刀背拍乙○○肩膀一下，後來就走出來在客廳坐著
    很生氣地瞪著乙○○，乙○○還在切西瓜，甲○○再問一次
    ，要不要出去吃東西？乙○○又說不要，甲○○就衝進廚房
    ，然後我就趕快去房間拿約30公分鐵條，走到廚房時我發現
    乙○○頭頂、雙手都有流血，我就趕快拿鐵條打甲○○持刀
    之手臂，西瓜刀就掉在地上，乙○○就趁機趕快跑出去。但
    甲○○將西瓜刀撿起，跟著乙○○跑出去，我也跟在甲○○
    後面，然後我在路上大喊救命，就有路人打甲○○，乙○○
    就趁機躲起來」、「（甲○○持刀追著乙○○出去時，有無
    說什麼？）他說：你去死，你去死」、「（甲○○持刀追著
    乙○○出去時，有無說什麼？）好像說：你給我去死」等語
    （見偵卷第57至58頁）；及於原審審理時證稱：「（你有看
    到你媽媽如何受傷嗎？）有，我爸爸拿西瓜刀，第一次先用
    刀背打媽媽的背後肩膀，說你要不要去出吃，然後媽媽說不
    要，家裡有很多東西，爸爸就衝去廚房拿刀出來砍媽媽，第
    一刀有砍下去，有腫起來，第二刀砍下去，頭就流血，第三
    刀，媽媽手去扶，手有受傷，第四刀砍到媽媽的指甲，有流
    血」、「（爸爸拿刀砍媽媽時，有說什麼話嗎？）說你給我
    去死」、「（媽媽後來跑下樓嗎？）有」、「（爸爸有追出
    去嗎？）有」、「（追出去後，爸爸還有說話嗎？）說你不
    要跑」、「（你有追下去嗎？）有」、「（你有說什麼話嗎
    ？）我說媽媽趕快跑」、「（有看到有人阻止你爸爸嗎？）
    有」、「（怎麼阻止你爸爸？）好像拿冷氣的水管打爸爸的
    背後，爸爸就轉頭看，媽媽就趕快跑」、「（當天你爸爸在
    砍你媽媽時，你是有拿鐵條去擋嗎？）對。就是爸爸要準備
    砍下去時，我就拿鐵條擋刀，結果我媽媽就被砍到頭，也就
    是我爸爸在砍我媽媽頭的時候，我就拿鐵條去擋」、「（在
    爸爸砍你媽媽四刀後，你的鐵條有擋住，你媽媽才有機會跑
    嗎？）對」、「（你媽媽跑掉後，你跟爸爸在屋內，情形如
    何？）媽媽跑出去後，爸爸就把西瓜刀撿起來，跟著追出去
    ，本來西瓜刀是被我用鐵條打之後，掉在地上。爸爸追出去
    ，我與弟弟林○賢兩人也追出去。那個人打爸爸，然後叫媽
    媽趕快跑去躲起來」等語（見原審卷第57至59頁）吻合。又
    告訴人受有頭皮深部刀傷10×0.3公分、右手背刀傷3公分、
    左手指中指刀傷1×0.3公分之傷害，亦有臺北縣立醫院受理
    家庭暴力事件驗傷診斷書在卷可憑（見偵卷第29至30頁），
    堪信為真實。
  (二)按刑法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，本視加害人有無殺意
    為斷，被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有無殺意之
    唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯意方面，仍
    不失為重要參考資料（最高法院96年臺上字第5170號判決意
    旨參照）。查被告持用砍傷告訴人之西瓜刀，刀鋒自屬銳利
    ，乃尖銳堅硬之刀械，足供為殺害人體之利器，而頭部為脆
    弱之器官，頭部內有中樞神經支配人體感官、語言、行動等
    活動屬重要之臟器，倘遭尖銳刀刃揮砍，足以使人喪失生命
    ，此乃眾所周知之事，被告當無不知之理，而其卻朝告訴人
    頭部連砍4 刀，並大呼「你去死、你去死」等語，復於告訴
    人逃離現場屋內時，又持刀追逐，並大呼「你給我去死」等
    語，足徵被告於案發時確有殺害告訴人之犯意至明。
  (三)綜上所述，被告所辯，應屬畏罪卸責飾詞，委無可採。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第271條第2項、第1項殺人未遂罪。
    被告係告訴人之配偶，彼此具有家庭暴力防治法第3條第1款
    所稱之家庭成員關係，被告對告訴人故意實施殺人之暴力行
    為，亦屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。被
    告持西瓜刀砍殺告訴人頭部4 刀，已著手於殺人行為之實行
    ，惟未生死亡之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定減輕其刑。
三、原審以被告犯殺人未遂罪事證明確，適用刑法第271條第2項
    、第1項、第25條第2項，並審酌刑法第57條規定之一切情狀
    ，量處被告有期徒刑五年六月，又被告行兇用之西瓜刀一把
    ，因未扣案，且被告於警詢時供稱當時將西瓜刀丟進行進在
    板橋市○○○路上之垃圾車內，警方有帶伊去棄置處尋找，
    但未尋獲等語，為免將來執行困難，則不予宣告沒收。其認
    定事實，適用法律及量刑，均稱妥適，並無違法或不當。被
    告猶執陳詞提起上訴，否認犯罪，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳昱旗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
