【裁判字號】    98,上易,1041
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度上易字第1041號
    上  訴  人  堪農山莊管理委員會
    法定代理人  甲○○
    輔  佐  人  丁○○
    訴訟代理人  葉光洲律師
    被上訴人    戊○○
                乙○○
                丙○○
                己○○
    共      同
    訴訟代理人  葛百鈴律師
                李瑞敏律師
                陳金泉律師
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對中華民國98年9月
7日臺灣士林地方法院98年度訴字第214號第一審判決提起上訴，
，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之；但民事訴訟
    法第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限（民事訴訟法
    第446條第1項規定參照）。
二、經查本件上訴人提起本件訴訟，原主張其就坐落臺北縣汐止
    市○○段烘內小段178之7、376之41地號土地（下稱系爭土
    地）上之蓄水池（下稱系爭蓄水池）有維護管理之權限，就
    系爭蓄水池有足以排除被上訴人為強制執行之權利，而提起
    本件第三人異議之訴。嗣於本件言詞辯論期日即民國99年
    4月20日，始當庭言詞追加甲○○為原告，惟被上訴人已明
    示拒絕同意上訴人追加訴訟，此外復查無民事訴訟法第255
    條第1項第2款至第6款情形，是其此部分追加，並不合法，
    不應准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
