【裁判字號】    99,聲,1987
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九
年度執聲付字第五九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前後因妨害自由罪案件，經臺
    灣臺北地方法院於民國九十四年二月二十五日以九十三年訴
    字第一三一二號判處有期徒刑六月，上訴臺灣高等法院後撤
    回上訴確定，另犯連續恐嚇取財罪，經臺灣高等法院九十五
    年八月三十日以九十五年度上訴字第三八八號判處有期徒刑
    六年，上開二罪並經臺灣臺北地方法院（聲請書誤載為臺灣
    高等法院）於九十六年七月二十七日以九十六年度聲減字第
    七五二號裁定就其中妨害自由罪部分減其宣告刑二分之一後
    ，並就上開減刑後之妨害自由罪與不得減刑之恐嚇取財罪定
    其應執行有期徒刑六年一月，而於九十五年九月二十六日送
    監執行，嗣經法務部於九十九年七月五目核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司九十九年七月五日法矯司字第０九九
    ０九０六四六九號函及「臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊」，認聲請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
