【裁判字號】    99,上訴,1693
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1693號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1784號，中華民國99年3月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2442號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。審酌一切情狀
    ，量處被告有期徒刑1年4月，扣案注射針筒1支沒收。核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原判決（如附
    件）記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴略以：警員乙○○、丙○○於原審證述，本案係接
    獲報案始至現場，惟查無報案記錄，且二人係於樹林警局服
    務，豈可跨區至泰山地區查辦本案，顯見上開二人證述不實
    ，實為搶功，設局誣陷被告。查案發地點之大樓，為泰山鄉
    ○○路上之大型大樓，案發當晚6-8時為正常下班時間，車
    輛進出量甚大，而該大樓監視器係24小時紀錄，何以在當時
    會模糊不清，且管理員全然不知，則如何監視車輛進出情況
    。是伊認為原審派員前往該處調查本案時，調查人員竟通知
    上開二證人同往，是否有串供之虞，且當時調得之錄影帶，
    於足以證明關鍵點之扣案針筒是否有原封包裝之時間之部分
    ，復模糊不清，僅取得非重要之部分呈交法院，顯係故意使
    本案無法調查。末被告坦承施用犯行，且積極配合調查，請
    從輕量刑云云。
三、經查：被告固坦承有施用第一級毒品海洛因之犯行，惟辯稱
    ：伊於案發時地與友人黃偉翔，行經案發地點之臺北縣泰山
    鄉○○路○段496號大樓，至該處地下室車道小便時，為員
    警乙○○、丙○○扣得伊二人持有海洛因、二支全未拆封之
    塑膠針筒，二應員警要求而施打海洛因，當時並有證人可證
    云云。惟：
  (一)本案查獲經過，業據證人乙○○、丙○○於原審審理中結證
    明確外，亦核與原審勘驗，本案查獲地點處地下室監視錄影
    器影像之結果相符（參見原判決附表所示），並有注射針筒
    扣案可查，員警證述情節，應堪採信。
  (二)被告所稱之現場目擊證人，即本案查獲地點旁之機車行老闆
    陳彥榜，於原審理中證稱，渠當日並未曾見過被告及黃偉翔
    二人，於警詢中亦證稱未曾對本案有報案等語，另證人即臺
    北縣政府警察局新莊分局明志派出所員警林家益，亦於警詢
    中證稱：渠係巡邏行經該處，發現被告與黃偉翔遭銬手銬而
    上前詢問，並非因有民眾報案而前往該處等語，顯見並無被
    告所指，有人目擊員警要求被告施打海洛因之情。
  (三)上開監視錄影影像之擷取過程，業據證人即本案查獲地點大
    樓管理人員張嘉銘於原審勘驗程序中結證，自警察所講時間
    起整點調閱，先用快速到達鐵捲門開啟的時間，再回復到正
    常的速度在看，確定錄影器上的時間再錄，直至鐵捲門關閉
    以後，才開始錄，鐵捲門關閉後的影像有全部快轉完，然後
    告知警員來拍攝等語，除與證人即當時督察室警官賴來登、
    彭衍寰證稱，於原判決附表所示之影像後均為鐵門已關閉之
    畫面之證言相符，經勘驗上開錄影畫面結果，亦無被告所辯
    之施打過程。
  (四)查台北縣政府警察局員警查獲持有毒品與施用毒品之績效積
    分相同，有該局之「警察機關加強查緝製造、運輸、販賣毒
    品犯罪（集團）工作執行計畫」、「偵查犯罪績效評核實施
    規定」附卷可稽，是被告辯稱，員警為求績效而要求伊與黃
    偉翔二人施打毒品云云，顯難認與事理相符。再證人黃偉翔
    於偵查、原審審理時固證稱，被告所辯之情確有其事云云，
    惟渠於其所涉與被告同時為警查獲之施用毒品案件審理時，
    並未與被告為相同之抗辯，業經原審調閱98年度訴字第1785
    號卷宗查閱屬實，而渠於偵查中供稱，有被迫施打海洛因之
    情，係與被告同時應訊，原審法院98年度訴字第1785號案件
    審理時係單獨應訊，是渠偵查中、原審審理時之陳述，與渠
    所涉之原審法院98年度訴字第1785號案件審理時之陳述有前
    後歧異之情形，若渠亦有遭員警逼迫施用毒品，既已於偵查
    中請求檢察官調查，何以於審判中卻未提出為抗辯？顯係被
    告在場，不願與被告為相反之陳述，是黃偉翔於原審之證言
    亦難認為實在，自難對被告為有利之證明。
  (五)再被告尿液經驗有嗎啡類陽性反應，且有注射針筒扣案可佐
    ，所辯復不足採，其施用第一級毒品犯行事證明確等情，業
    原審論述綦詳。
四、被告上訴辯稱：並無證據顯示本件係民眾報案、員警跨區辦
    案云云，惟查：被告就伊於98年3月19日下午5時55分許，在
    台北縣泰山鄉○○路○段496號大樓地下室車道，為員警乙
    ○○、丙○○查獲，伊與黃偉翔持有海洛因、注射針筒等情
    ，並不爭執。是本件是否因民眾報案而查獲，員警有無跨區
    辦案，是否違反行政規定等情，均與被告有無施用毒品之事
    實無涉。雖被告主張，本案關鍵時間之錄影帶模糊不清，與
    常情相違，涉案員警豈可隨同採證云云，惟案發時間錄影帶
    之擷取過程，業據該大樓管理員張嘉銘於原審證述，係渠先
    依警察所指時間，先行調閱後，再請督察室員警到場拷貝等
    語，衡情，有利害關係之員警於當時協同到場，亦僅係確認
    拷貝之部分是正確，且無證據顯示，有何人故意遺漏某部分
    。況監視器有無正常運作，只要監視當時可見監視影像即可
    ，此與事後可否製成影音光碟，顯為二事，尚難以該監視器
    就被告所主張之時間，錄得之影像因模糊未能製成光碟，即
    主張該監視設備當時未能正運作，管理員豈會不知，未能提
    ，顯有疑問。再被告施用毒品之事實，有尿液檢驗報告、扣
    案針筒可證，其所主張之應員警要求施用毒品等情，並非常
    態之事實，自應由被告負舉證責任，被告所舉可供調查之證
    據，經原審調查後，均無法得出被告所主張之事實，業據原
    審論述在卷，已如前述。被告上訴再以與認定其犯罪事實無
    關之事項或查無實據，恣憑己意推測之事項為辯解，核無理
    由。末查，被告固坦承施用海洛因，惟自始堅稱，係應員警
    要求所為，並要求法院為伊調查相關事證，顯難認其有自白
    犯罪、配合調查之事，是其上訴主張已坦承犯行、配合調查
    云云，顯非事實，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第十六庭審判長法  官   陳晴教
                              法  官   許增男
                              法  官   王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官    丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
