【裁判字號】    99,抗,1036
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1036號
抗  告  人  巴黎香榭社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人凌陽建設股份有限公司間之保全證據事件
，對於中華民國99年5月20日臺灣板橋地方法院99年度聲字第96
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：巴黎香榭社區大廈（下稱系爭社
    區）係民國（下同）94年1月20日由相對人以坐落於臺北縣
    林口鄉○○段413、420、421地號土地為建築基地，請領建
    造執照起造銷售之社區大廈，並於95年6月27日建築竣工完
    成建物所有權第一次登記後，依約移轉建物區分所有權登記
    於房屋買受人，復依公寓大廈管理條例成立管理委員會。然
    相對人建造銷售之社區，其公共設施有諸多產品瑕疵及契約
    不完全給付之情事，經伊多次以口頭、電話、存證信函、律
    師函等催告相對人派員修復，均未獲置理。茲頂樓漏水問題
    已造成社區A棟12樓及F棟12樓等住戶之天花板產生發霉、壁
    癌現象，並破壞室內裝潢，伊為避免該損害持續擴大及頂樓
    板共同部分之管理維護，擬速自行僱工修復，並於嗣後代表
    受害區分所有權人對於相對人提起訴訟，請求損害賠償。惟
    為避免系爭A、F棟之頂樓屋頂現場破壞，致日後訴訟無法釐
    清責任歸屬，自有保全證據之必要。又社區G、H棟地下室於
    97年9月13日曾遇颱風季節而嚴重積水，造成G、H棟電梯車
    廂線路故障不能使用，致伊花費十幾萬元修復，嗣伊委請廠
    商調查積水原因後得知，恐係相對人未按施工圖說於G、H兩
    棟設置人孔框蓋、廢水泵浦、電控盤及放流管路等所致，然
    颱風季節將至，伊為避免再度發生積水問題，將僱工修復，
    嗣後再依法向相對人求償，為免破壞現場情形，致日後無法
    釐清責任歸屬，亦有保全證據之必要。爰依民事訴訟法第36
    8條第1項規定，聲請於本案訴訟繫屬前，准許就下列事項為
    證據保全：(一)由臺灣省建築師公會臺北縣辦事處為鑑定：1.
    社區A、F兩棟大樓之屋頂是否有漏水、滲漏或積水現象？2.
    如有漏水、滲漏或積水現象，其造成原因為何？其修復費用
    多少？3.A棟12樓房屋（即門牌25號12樓）暨F棟12樓房屋（
    即門牌37號12樓、39號12樓、43號12樓）之室內壁癌、天花
    板發霉現象，是否為上述頂樓屋頂漏水、滲漏或積水所造成
    ？其修復費用為多少？(二)由臺灣省電機技師公會為鑑定：1.
    社區G、H兩棟大樓之地下室（筏基層）是否按消防水電設施
    之竣工圖施做？如未依圖施做其修復費用多少？2.如未依圖
    施做是否會導致G、H兩棟大樓地下室會有積水可能？茲本件
    倘未予鑑定，由伊逕行僱工修復，則證據自有滅失或礙難使
    用之虞，有聲請證據保全鑑定之必要，且伊對於上開共用部
    分有管理、修繕義務存在，自當有法律上之利益與利害關係
    存在。是原裁定仍駁回伊之聲請，顯屬不當，爰求為廢棄原
    裁定等語。
二、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條第1
    項定有明文。此項規定於民國（下同）89年2月9日修正時之
    立法說明為：「證據保全制度，依現行法之規定，固有事先
    防止證據滅失或礙難使用，而避免將來於訴訟中舉證困難之
    功能。惟如能使欲主張權利之人，於提起訴訟前即得蒐集事
    證資料，以了解事實或物體之現狀，將有助於當事人研判紛
    爭之實際狀況，進而成立調解或和解，以消弭訴訟，達到預
    防訴訟之目的。此外，亦得藉此賦予當事人於起訴前充分蒐
    集及整理事證資料之機會，而有助於法院審理本案訴訟時發
    現真實及妥適進行訴訟，以達到審理集中化之目標。故為發
    揮證據保全制度之功能，應擴大容許聲請保全證據之範圍，
    爰於原條文後段增訂，就確定事、物之現狀，亦得聲請保全
    證據。…至於所謂『確定事、物之現狀而有法律上利益並有
    必要者』，例如：…所有人對於無權占有人請求返還所有物
    之前，為確定占有人使用其所有物之範圍及狀況，亦得聲請
    勘驗」。
三、查抗告人聲請保全之系爭社區A、F兩棟大樓之屋頂及G、H兩
    棟大樓之地下室，自抗告人成立時已由相對人點交由抗告人
    管理迄今，況抗告人亦自承系爭社區G、H兩棟大樓地下之積
    水情況早於97年9月13日即已發生（原法院卷第50頁），迄
    今已逾一年半，已有相當時日，依客觀情形衡量，並無證據
    證明上開證據有立即滅失或礙難使用之虞，或經他造同意時
    ，在訴訟未繫屬，或雖已繫屬尚未達於調查證據程序前，法
    院有預為調查之必要，且抗告人於提起損害賠償訴訟，自得
    於調查證據程序中聲請調查，並無保全證據之必要。另抗告
    人並未釋明如未立即就上開事項進行鑑定，或未及時調查前
    揭證據，而有滅失或礙難使用之可能，致影響日後裁判正確
    性之情形存在，而有保全之必要。況上開證據在抗告人管理
    狀態下多年，亦難認有何確定現狀之法律上利益及必要性，
    是抗告人聲請保全上開證據資料，核與前揭規定不符，原裁
    定駁回抗告人之聲請，於法核無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
