【裁判字號】    98,家上,164
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度家上字第164號
上    訴  人  戊○○（原名黃浦旺）
兼法定代理人  甲○○
上    訴  人  丁○○
被 上 訴 人   丙○○
法 定 代理人  乙○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，上訴人對於中華民國98年
2月25日臺灣臺北地方法院97年度親字第100號判決提起上訴，被
上訴人聲請命上訴人接受親子血緣鑑定，本院裁定如下：
    主      文
上訴人丁○○（民國五十九年十一月二十二日生，統一編號：Ｚ
000000000號）、戊○○（原名黃浦旺，民國九十四年
五月十六日生，統一編號：Ｚ000000000號，法定代理
人甲○○）與被上訴人丙○○（民國八十年八月九日生，統一編
號：Ｚ000000000號，法定代理人乙○○）應於民國九
十九年八月十八日下午二時至臺北縣新店市○○路74號法務部調
查局接受親子血緣ＤＮＡ之檢驗鑑定。
    理      由
一、本件被上訴人主張其係生母乙○○自訴外人黃正義受胎而生
    之非婚生子女，爰求為判決確認其與黃正義間之親子關係存
    在等語，雖為上訴人所否認，惟被上訴人既聲請命上訴人丁
    ○○、戊○○為親子血緣鑑定為立證方法，而親子血緣關係
    存在與否，現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ檢
    驗方法鑑定子女血統來源之精確度極高，且為一般科學鑑定
    及社會觀念所肯認，乃週知之勘驗方法，自屬對應證事實之
    重要證據方法，被上訴人前開聲請洵屬正當。
二、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書。此於勘驗準用之。民事訴訟法第343 條
    、第367 條分別定有明文。查親子血緣ＤＮＡ鑑定需取兩造
    之血液為檢體，即需兩造本身配合，爰依前揭規定，命兩造
    應於民國99年8月18日下午2時，依附件說明欄三、到驗應注
    意事項所示，並攜帶相關證件正本至臺北縣新店市○○路74
    號法務部調查局接受親子血緣ＤＮＡ之檢驗鑑定。如無正當
    理由拒絕配合接受血緣鑑定者，依民事訴訟法第367條準用
    第345條之規定，本院得審酌情形認被上訴人主張之事實為
    真實，附此敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
