【裁判字號】    99,交聲再,23
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交聲再字第23號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列再審聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中
華民國98年9月1日98年度交抗字第2120號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條規定：「受處分人，不服第
    八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日
    內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以裁定
    為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告。但
    對抗告之裁定不得再抗告。」又按違反道路交通管理處罰條
    例裁定確定之案件，法律並無得為重新審理之規定。而當事
    人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審
    之對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第421條、第422 條分
    別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二審
    確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決」
    自明，又對於行政罰之確定裁定，與刑罰不同，不得適用刑
    事訴訟法關於再審之規定，有司法院院字第2870號解釋可參
    。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事項之裁
    定，均不得聲請再審（參看最高法院89年度台抗字第404 號
    裁定）。而受理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是
    否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依
    刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之（參看最高法院71年
    度臺抗字第139號裁定）。
二、聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例案件
    ，提起聲明異議，經台灣板橋地方法院98年度交聲字第1489
    號裁定駁回異議。聲請人不服向本院提起抗告，經本院以98
    年度交抗字第2120號裁定駁回抗告而確定，有各該裁定在卷
    可稽。揆諸上開說明，違反道路交通管理處罰條例裁定確定
    之案件，法律並無得為再審之規定，是聲請人對於確定裁定
    聲請再審，其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
