【裁判字號】    99,聲,1957
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯幫助詐欺、常業詐欺等罪，前經本院、最
    高法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官就附表所示各罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (一)按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（大法官釋字第
    144 號解釋要旨及最高法院83年度台抗字第133 號裁判要旨
    參照）。
  (二)又按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數
    罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之
    應執行刑全部執行完畢為斷，其在定應執行刑之前已先執行
    之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察
    官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑
    部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最
    高法院93年度台非字第298 號判決要旨參照）。是經法院以
    判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執
    行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為
    未執行完畢，合先敘明。
三、經查，(1)受刑人所犯如附表編號1 所示之幫助詐欺取財罪部
    分，雖經本院判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，並諭
    知如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，惟本
    件受刑人所犯附表編號2 所示之常業詐欺取財罪，所宣告之
    刑為有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，不得易科罰金，依
    諸上開說明，本件附表編號1 所示之罪因與不得易科之他罪
    （即附表編號2 之罪）併合處罰結果而不得易科罰金，自亦
    無庸為易科折算標準之記載。(2)附表編號1 所示之罪刑，依
    本院被告前案紀錄表記載，已於99年4 月12日由臺灣板橋地
    方法院檢察署以99年度執更字第418 號執行易科罰金結案，
    有執行案件資料表在卷足稽，惟因附表編號2 所示之罪，係
    在附表編號1 所示之罪判決確定前所犯，二罪應併合處罰，
    依諸上開說明，於所裁定應執行之刑尚未執行完畢前，附表
    編號1 所示之罪刑即屬尚未執行完畢，從而檢察官聲請就附
    表所示之二罪定其應執行之刑，核屬正當，應予准許，至於
    已執行部分，則應由檢察官於指揮執行時扣除之，爰裁定如
    主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
