【裁判字號】    99,附民,95
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定      99年度附民字第95號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
被告丙○○，因民國98年度上訴字第4706號強盜等案件，經原告
對上列被告提起附帶民事訴訟（被告丙○○部分前已裁定移送本
院民事庭）。查其內容繁雜，非經長久之時日不能終結其審判。
應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
