【裁判字號】    99,家再,7
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    行使監護權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度家再字第7號
    再審原告  乙○○
    再審被告  甲○○即陳氏碧.
上列當事人間因行使監護權事件，再審原告對於中華民國97年11
月27日最高法院97年度台上字第2512號確定裁定，提起再審之訴
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請，或
依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項所
明定。本件再審原告對最高法院97年度台上字第2512號確定裁定
提起再審之訴，依同法第499條前段之規定，專屬為裁判之最高
法院管轄。爰依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
