【裁判字號】    99,上易,175
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第175號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年12月
28日臺灣板橋地方法院98年度訴字第1772號第一審判決提起上訴
，本院於99年6月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：被上訴人為伊之胞兄，伊於民國97年9月間查
    閱伊所經營彰林紗帶有限公司（下稱彰林公司）83年度之帳
    冊，發現曾由彰林公司開出一張支票號碼AP0000000、面額
    新台幣（下同）593,367元、發票日為83年6月29日之支票（
    下稱系爭支票），委託被上訴人代為交付予代書謝忠雄作為
    給付土地過戶之稅款費用，惟謝忠雄卻聲明僅收到一筆由上
    訴人妻舅林文孝匯款607,500元款項，經上訴人向銀行聲請
    調閱支票正反面資料，得知系爭支票係由被上訴人提示兌領
    。被上訴人故意隱瞞上揭林文孝已匯款予謝忠雄之事實，重
    複要求伊付款，而將系爭593,367元支票款項占為己有，爰
    依民法侵權行為及不當得利之規定，求為命被上訴人返還59
    3,367元及利息之判決（原審為上訴人敗訴判決）。上訴聲
    明：原判決廢棄。被上訴人應給付上訴人593,367元，及自8
    3年7月1日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被上訴人則以：本件訴訟與原法院97年度重簡字第1615號請
    求返還不當得利事件，均屬兩造間購買坐落彰化縣鹿港鎮○
    ○段645、645-1等地號土地（下稱系爭土地）應付過戶稅額
    及代辦費發生爭執。兩造購買系爭土地於83年6月14日過戶
    完成取得所有權狀後，伊即於同年6月20日開立面額520,000
    元之支票予上訴人，付清伊於系爭土地買賣應付之稅費，並
    經上訴人兌領。焉可能於9日後再以稅費為詞向上訴人詐騙
    令其再簽交系爭面額593,367元之支票予伊，況且其票面金
    額與每人應付之款項不符。再者，兩造有共有之土地及房屋
    ，又經營相同事業，金錢往來頻繁，兩造時有支票往來，實
    不能以一紙支票，即認被上訴人有侵權行為或不當得利等語
    ，資為抗辯。答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人主張被上訴人以應付系爭土地過戶稅款為詞，重覆要
    求其付款，而致其簽交系爭支票供其兌現等詞，無非據其提
    出系爭支票影本及證人乙○○證詞為論據。被上訴人固不爭
    執已兌領系爭支票，惟否認有侵權行為或不當得利，辯稱：
    兩造有共有之土地及房屋，又經營相同事業，金錢往來頻繁
    ，兩造時有支票往來，實不能以一紙支票，即認被上訴人有
    侵權行為或不當得利等語，惟按票據行為，為不要因行為，
    執票人不負證明關於給付之原因之責任，如票據債務人主張
    執票人取得票據出於惡意或詐欺時，則應由該債務人負舉證
    之責。最高法院64台上字第1540號判例可資參照。是被上訴
    人就系爭支票交付之原因關係為何，無庸負證明責任。
四、查上訴人曾於本件訴訟前向原法院起訴主張：被上訴人於83
    年5月9日與伊共同向兩造之父即李水西買受系爭土地之應有
    部分各2分之1。被上訴人於辦理系爭土地所有權移轉登記時
    向伊表示，經其委託之代書即訴外人謝忠雄核算，所需繳稅
    費用為1,215,000元，指示伊應負擔2分之1，並應將伊應分
    擔之半數即607,500元匯予謝忠雄設於彰化縣鹿港鎮信用合
    作社帳戶，伊基於信任即於83年5月24日依其指示，委託訴
    外人林文孝將該款匯入謝忠雄之帳戶，據以辦理系爭土地產
    權移轉登記。迄96年間伊始驚覺原來系爭土地過戶時伊應負
    擔之稅費，非如被上訴人指示之金額，伊自行至鹿港地政事
    務所申請調閱當初完稅證明，由該地政事務所核發之繳稅收
    據，其中645地號之土地之土地增值稅應納稅額為180,680元
    ，另645之1地號土地之土地增值稅應納稅額為413,816元，
    合計應為594,496元，伊應負擔部分僅為297,248元，並非60
    7,500元，可見伊當初誤信被上訴人指示而溢付匯款310,252
    元，縱扣除伊應分擔之半數代書費、送件規費等，被上訴人
    尚應返還303,750元之不當得利云云。爰求為判命被上訴人
    應返還303,750元本息之判決。被上訴人於該訴訟中則以：
    系爭土地產權移轉登記時，稅金、印花稅及代書手續費用共
    607,500元，非如上訴人所言為1,215,000元；又當時約定由
    上訴人先將費用匯入代書即謝忠雄之帳戶，俟辦畢一切過戶
    手續後，再核算每人應負擔之金額；土地完成移轉登記所需
    費用為607,500元，即每人應負擔303,750元，而被上訴人於
    83年6月20日即已開立面額520,000元之支票1紙交付上訴人
    清償，並經上訴人兌領在案；至其中216,250元部分，係訴
    外人即胞兄李正雄積欠兩造之欠款，李正雄已部分返還被上
    訴人，上訴人因而要求李正雄應將返還被上訴人金額中之一
    半返還上訴人，核算李正雄返還被上訴人之款項為432,500
    元，其中半數即216,250元，加計上開稅金303,750元後合計
    即為520,000元，是被上訴人已返還上訴人所墊付之款項等
    語，資為抗辯。兩造對其中216,250元是否被上訴人代為償
    還李正雄對上訴人之欠款雖有爭執，原法院調查證據審理結
    果認為被上訴人所辯情詞，有李正雄之證詞可佐，因而為上
    訴人敗訴判決確定，有原法院97年度重簡字第1615號、97簡
    上字第268號判決書、確定證明書可稽（原審卷第8-14頁）
    。足見系爭土地之增值稅應納稅額分別為180,680元、413,8
    16元，合計為594,496元，若連同印花稅及代書手續費用等
    共計607,500元；非惟有代書謝忠雄核算之計算價目附上揭
    確定之訴訟卷可參，亦與林文孝匯款金額相符（原審卷第24
    -26頁）；而系爭支票面額為593,367元，無論與以增值稅稅
    金總額或登記程序費用總額，或以上訴人應分擔之半數相較
    ，均屬不符，殊難謂被上訴人以繳納稅費為詞騙取系爭支票
    ；況依前揭確定判決所認定之事實，兩造乃係約定由上訴人
    先將費用匯入代書謝忠雄之帳戶，俟辦畢過戶手續後再核算
    分攤，該筆稅費既為上訴人於83年5月24日指示林文孝匯款
    先行墊付，其當無不知之理，則嗣後上訴人於83年6月29日
    簽發系爭支票時，上訴人尤無可能不知其已先行墊付該稅費
    之事，殊難謂被上訴人得以繳納稅費為詐術，故意隱瞞林文
    孝已匯款予謝忠雄代書之事實，重複要求上訴人付款為詞，
    騙取系爭支票。至於證人乙○○原審僅證述：「我知道我三
    哥被告甲○○有做股票買賣，有跟我新莊的哥哥即原告借錢
    ，他們有合資買鹿港土地房屋跟三重的房子，三重的房子是
    買給我父母住的，還有三峽的土地。我父親談起鹿港土地的
    稅金就要五十幾萬元，大家兄弟稅金部分就平均一人一半，
    現在我兩個哥哥可能是生意很忙，資金進出有點出入，時間
    很久了，查某一筆款項的時候查不清楚。」等語（見原審卷
    第66頁反面），其就兩造交付系爭支票之原因事實並無法證
    明。嗣證人乙○○於本院補充證述：84年時我只聽我父親與
    我五哥在說鹿港土地要給我五哥及三哥，但要繳50幾萬元稅
    金的事，96年底時我才聽我五哥說他可能多付一筆錢，97年
    時我住三重聽到很多不好的事，才知道稅金這件事弄不清楚
    ，之後變得很嚴重，我五哥及三哥要上法院解決等語（見本
    院卷第97-98頁），益可見證人乙○○僅係事後傳聞，並非
    親自見聞兩造交付系爭支票之原因事實，自難為有利於上訴
    人之認定。上訴人前詞主張，應無可採。
五、承前所述，被上訴人就系爭支票交付之原因關係事實本不負
    舉證之責，況被上訴人提出96年9月20日兩造與訴外人許炎
    利會算之錄音CD內容，並未提及交付系爭支票之原因事實，
    此為上訴人所不否認。上訴人雖質疑錄音CD遭剪接，惟為被
    上訴人所否認，而上訴人亦自陳當時其未錄音，無錄音CD之
    原版資料可資比對等語（見本院卷第97頁），尚難為有利於
    上訴人之認定。此外，系爭支票之發票人為訴外人彰林公司
    ，系爭支票由被上訴人兌領，則財產之變動僅存在於彰林公
    司與被上訴人間，上訴人何以因系爭支票由被上訴人兌領受
    有損害？得依不當得利關係請求返還利益？上訴人並未就此
    舉證以證明之，亦屬無據。
六、綜上所述，上訴人本於依侵權行為、不當得利規定，請求被
    上訴人給付上訴人593,367元，及自83年7月1日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，均非有據，不應准許。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
    ，及駁回其假執行之聲請，並無不合。上訴論旨，仍執前詞
    ，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之證
    據，經審酌認與判決結果無影響，爰不一一論列，附此敘明
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13  日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
