【裁判字號】    99,上易,1006
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1006號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字
第3709號，中華民國99年4 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第22827 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即檢察官所舉證據
    尚不足認被告甲○○有傷害犯行，自屬不能證明被告犯罪，
    依法諭知無罪判決，認事用法核無不當，應予維持，並引用
    原審判決書理由之記載（如附件）。
二、公訴人上訴意旨略以：告訴人乙○○前後指訴就相關細節或
    有些許不一致之處，然其始終指證被告甲○○即係案發當晚
    與他人共同毆打伊之人，告訴人與被告於本案之前並無任何
    怨隙，並無必要誣指被告。原審僅以其證詞內容隨時間久遠
    不減反增等等即遽以駁斥，恐嫌過刻。再者，被告雖固辯稱
    當晚係伊友人「阿葉」毆打告訴人，伊僅係勸架云云，然果
    若如此，則被告自應提供「阿葉」之資訊以配合偵查，而非
    自甘承受一連串之偵查、起訴及審理程序。查「阿葉」乃案
    發當日與被告共同赴酒店飲酒之人，然被告不但辯稱找不到
    「阿葉」，連「阿葉」之真實姓名或聯絡電話等蛛絲馬跡皆
    無法提出，顯然有悖常理，難以採信。原審未審酌及此，逕
    為被告無罪之諭知，顯有不當云云。
三、經查：
  (一)證人即告訴人乙○○對被告如何於案發現場毆打傷害伊乙節
    ，證述前後不一，業據原審詳予論述。復觀之，證人即告訴
    人之女友梁鈺艷於原審證稱：伊與乙○○是交往三年餘的男
    女朋友，伊與被告是在芸采卡拉OK認識的；被告有來芸采卡
    拉OK消費過二、三次等語（原審卷第22頁背面、第23頁），
    可知被告與梁鈺艷僅為店家服務小姐與客人關係，非如公訴
    意旨所指被告因不滿梁鈺艷酒後不勝酒力，為告訴人乙○○
    扶持上車，誤認告訴人與梁鈺艷拉扯，故被告並無共同毆打
    告訴人之犯罪動機及目的。
  (二)又依告訴人所提出馬偕紀念醫院台北院區出具之診斷證明書
    所載傷勢：1.左眼外傷性前房出血。2.左眼眼瞼瘀血。3.左
    眼外傷性白內障。4.疑似左眼外傷性視神怪病變（偵查卷第
    29頁）。此核與告訴人於原審指訴：我當時是趴著，前面是
    機車，汽車在我身後，所以被告是用拳頭打我背部上面，以
    腳踢到背部比較下面的部分云云（原審卷第26頁）。足認告
    訴人指訴不僅有前後不一之瑕疵，更與其所提出診斷書所受
    傷事不符，自難依告訴人有瑕疵之指訴，遽認被告有傷害告
    訴人之犯行。
  (三)再者，告訴人認被告當時在場共同毆打伊云云，其依據為其
    女友梁鈺艷提供被告名片給告訴人，而梁鈺艷當時已喝醉，
    未看見被告有毆打告訴人，其僅聽聞芸采卡拉OK同事陳虹均
    陳述告訴人遭被告毆打等情，此亦據證人梁鈺艷於偵查中及
    原審證述明確（偵查卷第20至21頁、原審卷第23頁背面至第
    25頁）。證人梁鈺艷於告訴人遭人毆打當時雖在現場，但其
    既已因嚴重酒醉，致當時意識及注意力、記憶低下，而無法
    明確判明並記憶事發之經過，其聽聞自同事口語相傳之陳述
    ，自屬傳聞證據，不足資為被告不利認定之依據。且證人即
    梁鈺艷任職之芸采卡拉OK同事陳虹均原審亦證稱：98年9 、
    10月份某天我凌晨兩點下班，我忘記拿東西，所以折回店內
    ，我看到梁鈺艷站在車子旁邊，告訴人蹲在車子附近受傷。
    現場只有告訴人、梁鈺艷及其他來往的路人外，沒有看到被
    告。我過去問告訴人，告訴人說他被人毆打。告訴人臉腫起
    來，梁鈺艷用手扶著車子站在那邊，她說她酒醉。我問告訴
    人是否可以自行回去，告訴人說不行，所以我就送告訴人去
    就醫。我沒有看到告訴人被人毆打的經過。我與梁鈺艷事後
    有聊到告訴人被打的事情，問是否因為喝醉起了什麼衝突，
    我沒有直接提到甲○○這個人。後來梁鈺艷有告訴我說她拿
    甲○○的名片讓告訴人提告等語（原審卷第61至63頁）。是
    依證人陳虹均之證詞，其係於告訴人遭毆打結束後，因返回
    店內拿取個人物品，而發現告訴人蹲跪在路旁，其並未親眼
    目睹告訴人遭毆打之經過，且其返回該店時，亦未見到被告
    留在現場。是其證詞固可證明告訴人係於上開時、地受傷之
    事實，但不足以證明告訴人受傷之原因係出於被告與其他共
    犯共同傷害行為之事實，亦不足為被告不利認定之依據。
  (四)上訴意旨復認：被告不但辯稱找不到「阿葉」，連「阿葉」
    之真實姓名或聯絡電話等蛛絲馬跡全皆無法提出，顯然有悖
    常理云云，然查「阿葉」係被告開計程車排班時短暫接觸所
    認識之友人，業據被告於原審陳述明確，則被告既係於駕駛
    計程車排班時認識，其與「阿葉」並無深交，且朋友間常以
    綽號相稱，不知其真實姓名及住居所，所在多有，故被告陳
    稱不知該人之真實姓名及年籍，亦不悖於常情，自無法以被
    告無法提供「阿葉」之聯絡資料，即遽認被告與「阿葉」及
    友人共同毆打告訴人。
四、綜觀卷附現存資料，被告辯稱無傷害犯行，尚非不可採信。
    從而，檢察官所提出之證據尚未達於通常一般之人均不致有
    所懷疑為真實之程度，無從使本院對被告有傷害犯行之認定
    。檢察官提起本件上訴，仍執前詞指摘原判決不當，而未有
    其他積極證據以供本院調查審酌，認其上訴為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附件：
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路3段26巷4號2樓
                    居臺北市中山區○○○路○段121巷15號2
                      樓之8
選任辯護人  陳佳雯律師
            連世昌律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22827
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國98年9 月10日3 時許，在
    臺北市中山區○○○路○ 段83巷22號前，因不滿案外人梁鈺
    艷酒後不勝酒力，為告訴人乙○○扶持上車，誤認為二人係
    在相互拉扯，竟夥同不詳姓名牛籍之成年男子四人（未到庭
    ，另為警偵辦中）共同毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○
    因之受有臉部、頸部及頭皮等處之表淺損傷及臉部、頭皮、
    眼窩等處之挫傷等傷害。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條、第30
    1 條第1 項前段分別定有明文。而告訴人之告訴係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院52年度台上字第1300號判例意旨
    參照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其
    為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
    未達到此一程度，有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法
    院著有76年度台上字第4986號判例可資參照。又按刑事訴訟
    法第161 條已於91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知
    ，最高法院92年度台上字第128號判例參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯上開罪嫌，無非係以被告坦承其
    友人曾出手毆打告訴人乙○○之自白、證人即告訴人乙○○
    之證詞、證人梁鈺艷之證詞、馬偕紀念醫院台北院區出具之
    診斷證明書等為其論據。
四、訊據被告甲○○固坦承於98年9 月9 日曾與姓名年籍不詳綽
    號「阿葉」之友人共4 人一同至臺北市中山區○○○路○ 段
    83巷22號「芸采卡拉OK」店消費，至翌日即10日凌晨2 時許
    與友人「阿葉」等人一同離去。因其友人「阿葉」與告訴人
    乙○○發生口角，「阿葉」及另二名不詳姓名之友人曾共同
    聯手毆打告訴人等情不諱，惟堅詞否認有何共同傷害之犯行
    ，並辯稱: 我沒有打告訴人，我是看到告訴人與梁鈺艷拉拉
    扯扯，「阿葉」上前問你們是幹什麼，告訴人回答干你什麼
    事，兩人發生口角，「阿葉」先動手打告訴人，告訴人有回
    手，二人毆打大約2 、3 分鐘，我上前拉開「阿葉」，推「
    阿葉」上車離開後，我就走路離開等語。查: 告訴人於98年
    9 月10日凌晨3 時許，在前開「芸采卡拉OK」店外，遭數人
    聯手毆打致受有臉部、頸部及頭皮等處之表淺損傷及臉部、
    頭皮、眼窩等處之挫傷等情，為被告所不爭執，並分據證人
    乙○○、陳虹君於本院審理時結證在案，且有告訴人所提出
    之由馬偕紀念醫院台北院區於98年9 月10日出具之乙種診斷
    證明書在案卷可稽（參偵字第12頁）。告訴人堅指被告當時
    在場，亦參與毆打，惟被告則堅詞否認有何共同參與之行為
    。經查：
  (一)證人梁鈺艷於告訴人遭人毆打後，曾提供被告之名片予告訴
    人等情，業據證人梁鈺艷於偵查及本院審理時結證在案（參
    偵卷第20-21 頁、本院99年2 月24日審判筆錄），並有被告
    之名片1 張在卷可稽（參偵字第13頁）。惟證人梁鈺艷當時
    已因嚴重酒醉，而無法注意及記憶當天現場經過之情形一節
    ，，亦據證人梁鈺艷於本院審理時結證: 我沒有看到告訴人
    如何受傷，是聽同事陳虹均說的，我那天喝得很醉等語，及
    證人即告訴人乙○○於本院審理時結證稱: 梁鈺艷很醉很醉
    ，沒有說話，身體很軟沒有力量，是兩、三個同事扶著她出
    來等語（參本院同上日筆錄）甚詳。證人梁鈺艷於告訴人遭
    人毆打當時雖在現場，但其既已因嚴重酒醉，致當時意識及
    注意力、記憶低下，而無法明確判明並記憶事發之經過，其
    聽聞自同事口語相傳之陳述，自屬傳聞證據，不足資為被告
    不利認定之依據。
  (二)證人陳虹均於本院審理時結證稱: 我與梁鈺艷是芸采卡拉OK
    店的同事。告訴人是梁鈺艷的男朋友。98年9 、10月份某天
    我凌晨兩點下班，我忘記拿東西，所以折回店內，我看到梁
    鈺艷站在車子旁邊，告訴人蹲在車子附近受傷。現場只有告
    訴人、梁鈺艷及其他來往的路人外，沒有看到被告。我過去
    問告訴人，告訴人說他被人毆打。告訴人臉腫起來，梁鈺艷
    用手扶著車子站在那邊，她說她酒醉。我問告訴人是否可以
    自行回去，告訴人說不行，所以我就送告訴人去就醫。我沒
    有看到告訴人被人毆打的經過。我與梁鈺艷事後有聊到告訴
    人被打的事情，問是否因為喝醉起了什麼衝突，我沒有直接
    提到甲○○這個人。後來梁鈺艷有告訴我說她拿甲○○的名
    片讓告訴人提告等語。是依證人陳虹均之證詞，其係於告訴
    人遭毆打結束後，因返回店內拿取個人物品，而發現告訴人
    蹲跪在路旁，其並未親眼目睹告訴人遭毆打之經過，且其返
    回該店時，亦未見到被告留在現場。是其證詞固可證明告訴
    人係於上開時、地受傷之事實，但不足以證明告訴人受傷之
    原因係出於被告與其他共犯之共同傷害行為之事實。自亦不
    足為被告不利認定之依據。
  (三)證人即告訴人乙○○於本院審理時雖結證稱: 我在98年9 月
    10日至芸采卡拉OK載梁鈺艷，梁鈺艷同事扶她出來，我接手
    扶她上車，我走回駕駛座要準備開車，就有一群人過來，有
    一個比較高的人繞到車子後面，擋住車子不讓我走，我還沒
    有上車，就先被3 、4 個人打，後來有1 、2 個人再過來打
    ，打到我趴下去為止。剛開始用拳頭，後來旁邊好像有修路
    那種三角警示架子。我當時是趴著，前面是機車，汽車在我
    身後，我一隻手拉住機車，一隻手撐在地上。我被打時有親
    眼看到被告從我右後方走過來，因為還有一個人從左邊打我
    ，所以我的臉朝向右邊，看到右後方走過來的人。被告有出
    聲說: 先不要打等語，那些人之中有一個人還在打，其他人
    停手，被告就用拳頭打我背部上面，腳踢到背部比較下面的
    部位。被告有在店內發過名片給梁鈺艷，後來梁鈺艷把名片
    拿給我等語。但查告訴人於案發後二日即98年9 月12日至警
    局提出告訴時指稱：我於本月10日3 時許，在中山北路1 段
    83巷22號前，不知什麼原因，遭4 、5 名身分不明的男子毆
    打成傷。對方4 、5 個人一湧而上，口中唸唸有詞，但「我
    不知道他口中唸何事」，起初有人徒手頭部、臉部，後來有
    人隨手拿起道路旁的物品，朝我的身體攻擊。毆打我的4 、
    5 個人我都不認識，但今天我去上址探訪附近的店家，「店
    裡面的員工就跟我說就是名片上的這個人」等語（參偵卷第
    4 、5 頁）。而承前所述，交付名片予告訴人的即是證人梁
    鈺艷，但證人梁鈺艷因酒醉而未清楚注意並記憶當天事發之
    經過，亦已如前述，是告訴人聽聞自證人梁鈺艷之陳述，自
    亦屬傳聞證據。又告訴人在甫發生本件毆打事件後二日即至
    警局製作上開筆錄，其當時之記憶應最為清晰。然其當時除
    曾提及有人徒手打其頭部、臉部及拿物品攻擊身體外，並未
    提及被告在其遭毆打之過程中，曾經對其進行何種攻擊或說
    過何種話語。其嗣於98年12月4 日偵查中到庭具結作證稱時
    結證稱：當時我到場要接梁鈺艷回家，因為她喝醉了，我扶
    她上車，繞到駕駛座要開車，就被攔住了，攔我的人中有一
    位就是甲○○，其他還有3 、4 人，他們之中有一個比較高
    的年輕人問我跟梁鈺艷是什麼關係，我說是朋友，然後他們
    就打我。甲○○有踹我一腳，然後其他人繼續在（再）打等
    語（參偵卷第26頁）。告訴人於案發近三個月後所為之證詞
    ，明顯與其在警詢中之陳述有所出入，其於案發近三個月後
    所證述之事發經過，不僅未見減少，反而增加；我扶梁鈺艷
    上車，繞到駕駛座要開車，就被攔住了，其中較高的年輕人
    問我跟梁鈺艷什麼關係；攔我的人中有一位就是甲○○；甲
    ○○有踹我一腳等內容。惟其仍未曾提及其於本院99年2 月
    24日審理時所證述：
  (1)在其車後面比較高個子的人，曾對其稱: 大哥的女人也敢泡
    ，其曾回稱：我只是來接梁鈺艷回去而已等語，(2)被告在現
    場曾對其他下手毆打之同夥說：先不要打等語，以及(3)其當
    時被打到趴著，前面是機車，汽車在其身後，其一隻手拉住
    機車，一隻手撐在地上。當其遭其中壹個人從左邊打，於臉
    朝向右邊時，看到被告自右後方走過來，用拳頭打我背部上
    面，用腳踢其背部比較下面的部位等有關被告參與本案之重
    要過程。若告訴人當時確曾目睹被告對其為上開攻擊之行為
    及言語，其為何在檢察官訊問時，不向檢察官詳述上開內容
    。而縱觀證人乙○○三次訊問時所為之證詞，不但先後所述
    有重大出入，且不但未見其因時間之久遠而致記憶內容減少
    之情形，反而一次比一次增加，且所增加之內容遠遠超乎其
    最初所為之證詞甚多，與常情不合。
  (2)依證人梁鈺艷、陳虹均及告訴人乙○○之三方證詞，本件案
    發之時間係在芸采卡拉OK店打烊後，時間約為凌晨2 至3 時
    許。因此，就客觀而言，當時係屬深夜，該店復已打烊，視
    線自非白日可比。而告訴人自承在案發前未曾見過被告，與
    被告亦不認識，且依其所證述，當時已遭其他人毆打至蹲跪
    並趴在機車旁，背對被告。在其此種光線、姿勢下，果被告
    係自其右後方步行而來，其首先可看到的理應是被告的下半
    身，而非被告之面貌。但其對於被告之穿著情形毫無記憶，
    卻反而清晰辨認未曾謀面之被告面貌，殊有違常理。證人乙
    ○○雖另表示：因剛好有一個人從左邊打我，所以我的臉朝
    向右邊，所以可以看到右後方走過來的人云云。然承證人乙
    ○○之前開證詞，被告自其右後方走來時，其已被打到趴著
    ，前面是機車，汽車在其身後，其一隻手拉住機車，一隻手
    撐在地上，其在此種姿勢及蹲跪之位置，其他人能否從左邊
    打其臉部，非無疑問。且縱有此事，告訴人閃躲對方直撲而
    來的拳頭猶力有未殆之情況，其能否利用此一順勢頭轉右邊
    之機會，看清自右後方步行而來之被告臉貌，亦甚有疑問。
    又果如告訴人於本院審理時所述情形，其既已在現場看清被
    告之臉貌，並記清被告當時如何對其動手毆打之過程，且已
    在98年9 月12日拿到被告之名片，其當無可能在警詢毫未提
    及被告之參與行為，亦無可能在偵查中僅簡單一句：「他踹
    我一腳」而已。
  (3)綜合上開理由，本院認為證人乙○○之證詞前後不一，且部
    分情節有違常理，是否真實而可信，非無瑕疵可指。
  (四)被告雖自承在「阿葉」及其友人與告訴人發生衝突之際，其
    曾上前。但查，被告與「阿葉」等朋友至芸采卡拉OK店消費
    係出於偶然。告訴人至該店接證人梁鈺艷下班，亦係因接獲
    證人梁鈺艷同事電話所致。是雙方均非基於已訂之計畫至現
    場。又，被告之朋友「阿葉」係因見告訴人手扶已酒醉之梁
    鈺艷，而上前與告訴人交談，因一言不合，雙方發生口角，
    進而發生衝突。足見告訴人與「阿葉」間發生本件毆打事件
    ，並非被告所能預期。因此，被告與「阿葉」之間應無事前
    共同謀議傷害告訴人之可能。而依被告所供，其與「阿葉」
    是朋友，在見友人「阿葉」與告訴人發生衝突而上前勸架，
    亦尚在事理之內，是尚難徒以其自承: 「曾上前」之事實，
    認定被告基於共同傷害之犯意，而共同參與傷害之犯行。
  (五)綜上，卷附之馬偕紀念醫院台北院區所出具之診斷證明書及
    證人乙○○、陳虹均之證詞，及被告部份之供詞，固足以證
    明告訴人乙○○於上開時、地，遭他人毆打成傷之事實。但
    證人梁鈺艷於案發當時因酒醉而意識降低，無法看清及記憶
    事情發生之經過，其於偵查及本院審理中所為之證詞內容，
    除就曾交付名片予告訴人一事外，其餘均係聽聞而來，屬傳
    聞證據，不足為被告不利認定之依據。另證人陳虹均已明確
    證述其當時未見告訴人遭人毆打之過程，是其證詞亦不足為
    被告不利判斷之依據。至於證人即告訴人乙○○雖於本院審
    理時指證歷歷，但其證詞不僅與警詢、偵查有所出入，且證
    述之內容，部分亦與常情有違。且復查無其他積極之證據足
    以佐證告訴人之證詞為可信。揆諸前開規定及說明，自應為
    被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第301 條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
