【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第251號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與臺北市臺灣中小企業銀行股份有限公司產業工會
間確認大會決議無效等事件，聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者
    準用之，民事訴訟法第83條第1、2項定有明文。又依辦理民
    事訴訟事件應行注意事項第136條第2項後段規定，當事人如
    尚未依法繳足起訴或上訴、抗告應繳納之裁判費時，其所得
    聲請退還者，應限於所繳納超過應繳裁判費三分之一之部分
    。
二、本件聲請人因不服臺灣臺北地方法院97年度訴更一字第20號
    第一審判決，提起上訴，並預繳第二審裁判費新臺幣（下同
    ）4,500 元，嗣聲請人於本院訴訟進行中具狀撤回上訴及聲
    請退還裁判費，有本院卷附繳費收據、聲請撤回上訴狀及聲
    請退還裁判費狀可稽（見本院卷12、77、80頁）。惟本件訴
    訟標的價額經本院核定為新臺幣（下同）165萬元，應徵第
    二審裁判費2萬6,002元，經命聲請人補繳第二審裁判費2萬1
    ,502元（見本院卷72頁），聲請人雖對該核定訴訟標的價額
    之裁定提起抗告，惟最高法院以99年度台抗字第24號裁定駁
    回其抗告。而聲請人除上開預繳之4,500 元外，其餘不足之
    裁判費尚未補正，是聲請人所繳納之第二審裁判費，顯未超
    過第二審應繳裁判費之三分之一即8,667 元，揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請退還第二審裁判費，即於法不合，無由准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
