【裁判字號】    99,聲,1999
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等罪案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度
執聲付字第608 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪罪案件，經臺灣臺北地
    方法院以93年度少連訴字第63號判處有期徒刑4 月，緩刑3
    年，嗣經同法院以95年度撤緩字第80號撤銷緩刑確定，並經
    同法院以96年度聲減字第1851號減刑為有期徒刑2 月確定。
    另受刑人甲○○犯殺人未遂罪案件，經同法院以95年度訴字
    第61號判處有期徒刑5 年6 月，並經本院以95年度上訴字第
    1042號駁回上訴確定，於民國95年11月24日送監執行。茲聲
    請人以受刑人業經法務部99年7 月6 日法矯字第0999026881
    號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7 月6 日法矯司字第0990906481
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布、於95年7 月1 日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有
    所不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」）然細繹其修正理由，該等
    文字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而
    言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規
    範既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更
    之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，應適用現行有效
    之法律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
