【裁判字號】    99,抗,506
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第506號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，對於中華民國99
年3月3日臺灣士林地方法院99年度聲字第188號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    惟如有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條定有明文。
二、本件抗告人在原法院以其業就原法院97年度重訴字第177號
    民事確定判決提起再審之訴，經原法院以99年度重再字第1
    號事件受理，爰聲請裁定停止依上開確定判決為執行名義所
    實施之原法院98年度司執字第57900號返還土地事件之強制
    執行程序。惟查抗告人所提起之99年度重再字第1號再審事
    件，並未經抗告人依法繳納裁判費，雖抗告人另聲請訴訟救
    助，惟業經原法院裁定駁回其聲請（99年度救字第22號裁定
    ），抗告人抗告後，再經本院駁回其抗告（99年度抗字第
    497號裁定），現仍由抗告人向最高法院提起再抗告中（見
    本院卷第32頁原法院函），故抗告人所提起之再審之訴，其
    程序是否合法，仍未明確，已難認其聲請符合強制執行法第
    18條第2項規定之情形。次查抗告人所聲請停止之原法院98
    年度司執字第57900號返還土地事件強制執行程序，業於民
    國99年6月22日全部執行終結，亦經本院向原法院民事執行
    處函查明確，有原法院函附卷可稽（見本院卷第33頁），故
    抗告人本件聲請所欲停止之強制執行程序已不存在，揆諸首
    揭說明，其停止執行之聲請，自屬無據。
三、綜上所述，抗告人聲請停止原法院98年度司執字第57900號
    強制執行程序，於法未合，不應准許。故原法院所為駁回其
    聲請之裁定，並無不當。抗告論旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
