【裁判字號】    99,上訴,2328
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度上訴字第2328號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院99
年度訴字第355號，中華民國99年5月14日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署99年度毒偵字第357號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。送達不能依前2條規定（即送達於應受送
    達人之住居所、事務所、營業所或補充送達）為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關。寄存送達，自寄存之日
    起，經10日發生效力。民事訴訟法第138條第1項、第2項定
    有明文。前項寄存送達之規定，依刑事訴訟法第62條規定於
    刑事訴訟程序準用之。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原
    審法院為之。第二審法院認為上訴有第362條前段，上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情
    形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第350條第1項、第367
    條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院
    於民國99年5月14日施用第一級毒品部分判處有期徒刑10月
    ；施用第二級毒品部分判處有期徒刑4月；定應執行有期徒
    刑1年。並於99年5月24日將判決送達於被告住所台北市萬華
    區○○○路○段312號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同
    居人或受雇人，已將判決寄存送達地之台北市政府警察局萬
    華分局華江派出所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於被告
    住所門前，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，有
    原審法院送達證書存卷為憑（見原審卷第80頁）。依規定應
    於寄存之日起經10日發生效力，自翌日起算上訴期間10日，
    上訴期間之末日原為99年6月12日，適為例假日（星期六）
    ，順延至99年6月14日屆滿。詎被告竟遲至99年6月17日始提
    起上訴，有蓋有原審法院收文戳之刑事聲明上訴狀在卷可按
    ，其上訴顯然逾期。依前開規定，應屬違背法律上之程式，
    爰依刑事訴訟法之規定駁回其上訴，並依刑事訴訟法第372
    條之規定不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
