【裁判字號】    99,非抗,95
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度非抗字第95號
再  抗告人  國霖投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與乙○○間票款執行事件，對於中華民國99年5
月7日臺灣板橋地方法院99年度抗字第97號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理      由
一按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
  人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律
  師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
  等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
  任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟
  代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明
  之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第
  2 項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。
  逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴
  不合法裁定駁回之。」，此項規定依民事訴訟法第495條之1第
  2項規定，於再為抗告時，應有準用。又非訟事件法第46 條規
  定，抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於
  抗告程序之規定。而民事訴訟法關於再抗告則於抗告程序中之
  第495條之1第2 項概括規定準用第三審程序之規定。是關於非
  訟事件，對於抗告法院所為之裁定再為抗告，依非訟事件法第
  46條、民事訴訟法第495條之1第2項規定，準用民事訴訟法第4
  66條之1第1項前段規定，再抗告人應委任律師或具律師資格之
  關係人為非訟代理人。
二本件再抗告人對於臺灣板橋地方法院99年度抗字第97號於民國
  99年5月7日所為裁定再為抗告，未依上開規定委任律師或具律
  師資格之關係人為非訟代理人，本院於99年6 月28日裁定命再
  抗告人於收受裁定後7日內補正，該裁定已於99年7 月2日送達
  ，再抗告人迄未補正，依上開說明，其再抗告自非合法。
三據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法46條、第21條
  第2項、民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第9
  5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
                              法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  莊昭樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
