【裁判字號】    99,抗,745
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第745號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請對乙○○交付審判案件，不服臺灣臺
北地方法院中華民國99年6月7日所為裁定（99年度聲判字第72號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以：按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應
    駁回之；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第
    2 項前段、第5項後段分別定有明文。又原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明
    文。抗告人即聲請人甲○○聲請交付審判案件，因未委任律
    師提出理由狀，經原審認為不合法，於99年4月8日裁定駁回
    ，依前揭規定，對駁回之裁定，不得抗告。抗告人對上開裁
    定提出抗告，自非適法，而予駁回。
二、經核原裁定並無違誤。抗告人對原審法院駁回抗告之裁定復
    提起抗告，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
