【裁判字號】    99,抗,647
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度抗字第647號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院，中華民國
99年4月30日所為裁定（99年度聲再字第13號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件聲請人聲請再審，僅附具原判決繕本
    並敘述理由，然並未附具「證據」，其聲請再審之程序顯於
    法未合，且無庸命其補正，而予以裁定駁回等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於97年10月中旬與友人前往桃園市○
    ○○街拜訪友人時，隨即遭桃園分局偵察隊臨檢，過程中警
    方並未出示搜索票，抗告人經搜身後亦未起出任何違禁物品
    ，抗告人並非緝捕逃犯，亦非毒品管制人口，警方自無權將
    抗告人強行帶回採尿送驗。原審法院草率結案，未經詳加調
    查，僅於判決內容記載於不詳時間、不詳地點、以不詳方式
    吸食毒品等情，然違背法定程序蒐集調查而得之證據，是否
    具有證據能力，顯有疑義，警方未發現犯罪事證，強行採尿
    送驗，違法舉證，猶如毒樹果實理論，原審法院漏未審酌，
    爰依法提起再審云云。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條，第433條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    度台抗字第337號判例參照）。
四、經查：抗告人具狀向原審聲請再審，僅略稱警方採尿過程有
    瑕疵云云，然並未提出足資證明之證據（例如現場證人），
    而再審程式欠缺，法既無明文可得補正，自不得於嗣後抗告
    程序補正，此觀前開判例意旨甚明，原審因認抗告人聲請再
    審之程序於法未合，而依刑事訴訟法第433條之規定予以駁
    回，經核並無違誤。本件抗告人捨棄檢附證據另行具狀聲請
    再審而不為，執意提起抗告，然綜觀抗告意旨，亦未依據卷
    內訴訟資料，具體指摘原裁定有何不適用法則或如何適用不
    當等違法情事，難認其抗告有理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13   日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出再抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
