【裁判字號】    99,抗,863
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第863號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與財政部國有財產局北區辦事處等間請求侵權行為
損害賠償事件，對於中華民國九十九年五月十日臺灣臺北地方法
院九十九年度訴字第六六三號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定抗告人請求返還臺北市○○區○○路二六九巷五
之一號建物之訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以起
  訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
  之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一項、第二項分別
  定有明文。
二本件抗告人依侵權行為規定，請求相對人財政部國有財產局北
  區辦事處等人賠償損害，其於民國九十八年十二月三十日補正
  之應受判決事項聲明第四項，請求返還如主文所示建物，原裁
  定核定該部分訴訟標的價額為新臺幣（下同）六萬三千六百元
  ，惟臺灣士林地方法院強制執行拍賣系爭建物，拍賣前鑑定系
  爭建物價額為六萬五千四百八十五元、第一次拍賣期日即九十
  八年三月十日所定拍賣底價為七萬元，依財政部國有財產局北
  區辦事處提出之臺灣士林地方法院民事執行處同年三月十八日
  函所載，系爭建物似已經以二十二萬元拍定，抗告人復稱系爭
  建物市價為五百餘萬元，均與原裁定核定之價額不符，原裁定
  究係依何標準核定返還系爭建物之訴訟標的價額並未明確，所
  為核定，自有未洽。抗告論旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄
  ，非無理由。而系爭建物於起訴時是否已經拍定？其起訴時交
  易價額為何？宜由原法院依職權調閱相關資料後詳實核定。爰
  廢棄原裁定，由原法院更為適當處理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
  之一第一項、第四百五十條、第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
