【裁判字號】    99,金上易,2
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度金上易字第2號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反證券交易法案件，不服臺灣臺北地方法
院九十九年度金訴緝字第一號，中華民國九十九年四月十五日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度偵字
第一五六四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，即與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的不合（最高法院九十七年度台上字第八九二號判
    決參照）。亦即所謂具體上訴理由：(一)須指出原判決有不
    當或違法之處；(二)須依據卷內既有訴訟資料或提出新事實
    、新証據為具體指摘；(三)所指判決不當、違法情形須實際
    上存在；(四)所指判決不當、違法情形須足以構成撤銷原判
    決之理由。
二、經核，原審以被告甲○○坦認其為創達公司之副總經理，明
    知創達公司營業項目不含証券業務，而與公司董事長鄧國基
    、總經理李清泉及業務員林妏玲及陳姵柔，共同以創達公司
    名義，以電話或寄發廣告等方式對外向不特定多數人銷售尚
    品光電科投公司未上市股票，而違反證券交易法第十五條非
    證券商不得經營證券業務之規定，並與証人即同案被告鄧國
    基、李清泉、林妏玲、陳姵柔之供証，及股票買受人胡晉瑞
    、李萬洲指証情節一致，復有尚品公司股票、繳款書、創達
    公司帳戶交易明細表、財材政部財稅資料中心未上市證券資
    料繳款明細表、剪報資料、推薦重點簡介、投資報酬分析等
    在卷可稽，認被告犯行事証明確，判處有期徒刑四月，減為
    有期徒刑二月，並諭知易科罰金折算標準；認事用法均無違
    誤，量刑亦稱妥適。
三、本件被告具狀上訴以：「上訴人為前任職公司(創達公司)代
    為規劃自有財產之處分，並非被訴判決中所指共同法人之行
    為負責人，違反非證券商不得經營證券業務之規定，請撤銷
    原判決，更為無罪之判決」一語，否認犯行。既與其於原審
    自白認罪不符，復未指出原判決有何不當或違法之處，或提
    出新事証為具體指摘，揆諸前揭規定說明，空言否認，難認
    屬具體上訴理由。乃本件上訴不合法律上程式，爰不經言詞
    辯論程序，逕予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十九   年   七   月   十三   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  孫惠琳
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
