【裁判字號】    99,抗,764
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第764號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣士林地方法院99年度聲再
字第10號，中華民國99年5月31日所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件抗告人聲請再審，僅提出聲請狀及陳
    報書證8大項，並未依法提出原確定判決之繕本，顯與刑事
    訴訟法第429條之規定不符，其聲請再審之程序已違背規定
    ，應予駁回等語。
二、抗告意旨略以：原裁定以抗告人提起再審之再審書狀，因未
    附原判決之繕本，而裁定予以駁回，抗告人不服，爰提起抗
    告，並附原判決之繕本，請求撤銷原裁定，准予再審云云。
三、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條，第433條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年
    度台抗字第337號判例參照）。而向有管轄再審之法院聲請
    再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則縱於抗
    告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之違法性
    ，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審補正（最高法
    院55年台抗字第53號判決參照）。
四、經查：抗告人具狀向原審聲請再審，並未提出原確定判決之
    繕本，原審以其聲請再審之程序違背規定，依上揭說明，而
    予以駁回，經核並無違誤。抗告人雖於本院提出原確定判決
    繕本1份，惟再審程式欠缺，法既無明文可得補正，自不得
    於嗣後抗告程序補正，此觀前開判例意旨甚明，抗告人之再
    審聲請程式於法不合，其違法性自不因其提出原確定判決繕
    本而獲補正。本件抗告人捨棄另行具狀聲請再審而不為，執
    意提起抗告，然綜觀抗告意旨，亦未依據卷內訴訟資料，具
    體指摘原裁定有何不適用法則或如何適用不當等違法情事，
    難認其抗告有理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13   日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
