【裁判字號】    99,聲,250
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第250號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人香港商香港上海豐銀行股份有限公司等
間之拍賣抵押物強制執行事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊已就本案提起第三人異議之訴，現繫
    屬於本院審理中，請准於該第三人異議之訴裁判確定前停止
    臺灣臺北地方法院98年度司洪執字第4250號強制執行事件之
    執行程序（下稱系爭執行程序）等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。所謂必要情形，固由法院依職
    權裁量定之。然法院為此決定，應就再審之訴在法律上是否
    顯無理由，以及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之
    狀態，及倘予停止執行，是否無法防止債務人濫行訴訟以拖
    延執行，致債權人之權利無法迅速實現等各種情形予以斟酌
    ，以資平衡兼顧債務人及債權人雙方之利益。於債務人聲明
    願供擔保時，亦然。非謂債務人以提起再審之訴為由且聲明
    願供擔保而聲請停止強制執行程序時，法院須一律予以准許
    。倘提起再審之訴，亦須該再審之訴合法，法院始有酌量情
    形命停止執行之餘地（最高法院97年度臺抗字第403號、98
    年度臺抗字第375號、73年度臺抗字第586號裁判意旨參照）
    。
三、查聲請人（即原告）甲○○、丙○○與相對人（即被告）香
    港商香港上海豐銀行股份有限公司、丁○○、戊○○○、
    乙○○、庚○○、辛○○、己○○間第三人異議之訴事件（
    下稱系爭第三人異議之訴事件），因聲請人起訴未依法繳納
    第一審裁判費，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）限期
    命其於5日內補正，然聲請人逾期未補正，臺北地院乃於民
    國（下同）98年11月30日以98年度審訴字第4512號裁定（下
    稱原裁定）駁回聲請人之訴。嗣聲請人對原裁定提起抗告，
    經本院以其抗告狀內所載，僅有其起訴之事實主張或攻擊防
    禦方法，核係實體爭執事項，屬本案判決之問題，非抗告程
    序所能審究。再聲請人對原裁定有何不服，則未見其於抗告
    狀內表明，難認聲請人已於抗告狀內表明抗告理由，是其泛
    言不服系爭裁定，求為廢棄，為無理由等語，乃於99年1月
    29日以99年度抗字第100號裁定（下稱抗告裁定）駁回其抗
    告。復聲請人對抗告裁定提起再抗告，業經本院將系爭第三
    人異議之訴事件之全案卷宗送至最高法院，現由最高法院繫
    屬中，有本院99年6月29日院通民忠99抗100字第0990003827
    號函在卷可考。系爭第三人異議之訴事件係因聲請人逾期未
    繳納裁判費，經原裁定以不合法駁回，嗣聲請人對該裁定提
    起抗告，亦經抗告裁定以無理由駁回，是系爭第三人異議之
    訴事件是否合法，已非無疑，揆諸前揭說明，本院自無酌量
    情形命停止執行之餘地。準此，聲請人向本院聲請停止系爭
    執行程序，核與前揭規定不符，尚難准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
