【裁判字號】    99,毒抗,206
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第206號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院，
中華民國99年6 月1 日裁定（99年度毒聲字第246 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告不服原裁定，依法於法定期間內提出抗
    告，抗告理由待出庭時在當庭陳述云云。
二、按「（第2 項）施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑」
    ；「犯第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒
    戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月」，毒品危害防制條
    例第10條第2項、第20條第1 項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於民國99年4 月24日上午，在其臺北縣汐止市○○○路17
    9 號2 樓住處，將甲基安非他命置於錫箔紙內，以打火機燒
    烤後吸食煙霧之方法，施用甲基安非他命，嗣於99年4 月24
    日下午2 時許，在臺北市○○區○○路113 巷口為警查獲，
    並扣得第2 級毒品甲基安非他命1 包。上開事實，業據被告
    坦承不諱，且查獲當日所採之尿液，經送臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 初驗及以氣相
    層析質譜儀法（GC/MS） 複驗檢驗結果，確呈甲基安非他命
    陽性反應（安非他命含量3500ng/ml 、甲基安非他命含量23
    920ng/ml），有前開公司99年5 月5 日之檢驗報告在卷可稽
    ；又被告所持有而為警扣得之甲基安非他命，驗餘淨重為0.
    7478公克，有交通部民用航空局航空醫務中心99年5 月6 日
    航藥鑑字第0993011 號之毒品鑑定書附卷可稽。是本件被告
    確有於前揭時間施用甲基安非他命之情，被告即有施以觀察
    勒戒之必要，原審為觀察勒戒之諭知，認事用法並無不當。
    從而，被告僅空言不服，並未提出任何事證指摘原裁定不當
    ，其抗告為無理由，自應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
