【裁判字號】    99,交上易,140
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第140號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉秀美律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99年度
交易字第5號，中華民國99年3月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度調偵字第1148號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人狀請上訴意旨略以：被告乙○○騎乘車號79
    0-DDV號機車右把手先勾撞告訴人甲○○駕駛車號376-CLJ致
    告訴人甲○○人車倒地受傷，嗣林楓騎乘之BJA-789號機車
    自後方駛來煞車不及，而撞擊被告所騎乘之機車，因此林楓
    騎乘機車之擦地痕才會出現在告訴人甲○○機車倒地處之前
    方，被告未保持行車安全間距及未注意車前狀況之過失甚明
    ，原審僅依被告片面之辯解而為無罪之諭知，認事用法有違
    經驗及論理法則云云。惟查，林楓所駕駛之BJA-789號機車
    曾撞擊被告駕駛之790-DDV號機車一情，業經證人即到場處
    理之員警洪信芳證述明確（原審卷第58頁至第61頁），且林
    楓所駕駛之BJA-789號機車輪胎擦痕之高度，恰與被告駕駛
    之790-DDV號機車後檔泥板內凹高度相當，此亦有交通事故
    照片27紙附卷可佐（偵查卷第32頁至第45頁），顯見林楓之
    BJA-789號機車確曾自後方撞擊被告之790-DDV號機車，被告
    辨稱：因遭他人駕駛機車撞擊導致車輛失控等語，實非妄虛
    。從而，林楓駕駛之機車自後方撞擊被告駕駛之機車，及
    被告駕駛之機車把手勾及告訴人甲○○機車之左側後照鏡
    ，致告訴人甲○○之機車翻覆受傷，堪可認定。再就關於上
    述2次車禍之先後順序，臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定意見書中，固明確認定上開二肇事行為先後為再，亦
    即先發生被告駕駛之機車把手勾及告訴人甲○○機車之左側
    後照鏡致告訴人甲○○人車倒地而受傷，再發生林楓駕駛之
    機車撞擊被告駕駛之機車，此有該鑑定報告書1份在卷可稽
    （偵查卷第17頁至第19頁）；然經臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定覆議後，則改為及2次肇事發生先後均有可
    能，無法明確認定，此亦有該覆議意見書1份附卷可採（偵
    查卷第21頁至第23頁）。是鑑定及覆議鑑定結果，不相符合
    ，且不能排除係林楓之機車先撞擊被告之機車，致被告騎車
    失控而勾及告訴人甲○○機車之可能，則就上開肇事順序，
    自不得循鑑定報告結論，遽為不利於被告之認定。又事故現
    場圖之「肇事經過摘要」乃員警洪信芳根據告訴人甲○○、
    被告與林楓之筆錄所作成之初步意見，由於現場並無其他目
    擊證人，亦無攝影機，故無法判斷哪臺車有明確肇事原因等
    情，業據證人即員警洪信芳於原審到庭證述在卷（原審卷第
    58頁）；而證人林楓雖於警詢、偵查及原審審理中均指係告
    訴人甲○○機車倒地後，因煞閃不及而倒地云云，然對照其
    於原審審理時否認騎車自後方撞擊被告之機車（原審卷第61
    頁），足見其未供出對己不利事實，堪認證人林楓證言之證
    明力顯有瑕疵；再縱令告訴人甲○○於警詢、偵查及原審審
    理時皆指證遭被告騎機車勾及而人車倒地屬實，亦無法排除
    林楓騎車撞擊被告，致被告失控而機車把手勾及告訴人甲○
    ○機車之可能。綜上所述，本件缺乏積極證據證明被告騎乘
    機車有何過失可言，原審判決被告無罪，尚屬允洽，檢察官
    提起上訴，仍執前開陳詞而指摘原判決不當，並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
