【裁判字號】    99,聲,1974
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1974號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例罪案件，聲請假釋中
付保護管束（99年執聲付字第600號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    罪案件，經臺灣板橋地方法院96年訴字第3975號判處有期徒
    刑3年併科罰金2萬元，上訴本院以97年度上訴字第2049號上
    訴駁回並經最高法院97年度台上字第3969號上訴駁回確定。
    於民國（下同）97年10月24日送監執行，嗣經法務部於99年
    7月2日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    ，聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
