【裁判字號】    99,聲,217
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第217號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：就相對人臺灣臺北地方法院（下簡稱臺北地
    院）98年度司執字第90458 號排除侵害強制執行事件，聲請
    人已於民國99年6月7日在本院99年度重上字第317 號分割共
    有物事件（原審案號：臺北地院97年度訴字第6651號）審理
    中追加提起債務人異議之訴，爰依強制執行法第18條第2 項
    之規定，請求法院依職權裁定免供擔保逕予停止執行，如法
    院不能依職權裁定停止執行，聲請人願供擔保，請准於上開
    分割共有物訴訟判決確定前，停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項固定有明文，惟所謂必要情形，
    應由法院就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，或
    抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來是
    否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌。查聲請人上開
    追加提起之債務人異議之訴，業經本院於99年7 月12日以聲
    請人該訴之追加不合法，予以裁定駁回。聲請人本件停止執
    行之聲請，核無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
