【裁判字號】    98,上,1138
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1138號
    上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
    被上訴人    乙○○
    訴訟代理人  廖健男律師
                江倍銓律師
    追加被告    甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間分配表異議之訴事件，於對臺
灣桃園地方法院98年度訴字第703號提起上訴後，在本院追加預
備之訴及追加甲○○為被告，本院裁定如下：
      主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但如有民事
    訴訟法第255條第1項第2款至第6款規定之情形者，不在此限
    ，民事訴訟法第446條第1項定有明文。而民事訴訟法第255
    條第1項第2款至第6款所規定之情形則為：請求之基礎事實
    同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明、因情事變更而以他
    項聲明代最初之聲明、該訴訟標的對於數人必須合一確定時
    ，追加其原非當事人之人為當事人、訴訟進行中，於某法律
    關係之成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並
    求對於被告確定其法律關係之判決、或不甚礙被告之防禦及
    訴訟之終結者。
二、本件上訴人在原審係主張原法院95年度執字第41380號就拍
    賣標的物價金作成之分配表關於分配金額有錯誤，以被上訴
    人為對造提起分配表異議之訴，嗣於原審判決上訴人敗訴後
    ，上訴人提起上訴，在本院追加預備之訴，請求確認門牌號
    碼為桃園縣新屋鄉石牌嶺47之7號未辦保存登記建物非被上
    訴人所有，及追加甲○○為被告，請求確認上開建物乃被告
    甲○○所有。核均與民事訴訟法第466條第1項規定不符，且
    經被上訴人表示不同意，則依首揭法條說明，上訴人追加預
    備之訴及追加被告，即非合法。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
