【裁判字號】    99,司票,186
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司票字第186號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年六月十九日簽發之本票，內載憑票支付聲
請人新臺幣貳萬伍仟元，其中之新臺幣柒仟捌佰零貳元及自民國
九十六年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之九點九
九計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國95年6月19日
    簽發予臺東區中小企業銀行股份有限公司(下稱臺東企銀)之
    本票1紙，內載金額新臺幣25,000元，到期日為96年11月20
    日，以臺東企銀營業部為付款地，並免除作成拒絕證書。荷
    商荷蘭銀行台北分公司(下稱荷蘭銀行)與臺東企銀合併，自
    96年9月22日起概括承受臺東企銀之資產、負債及營業。又
    聲請人與荷蘭銀行合併，自99年4月17日起概括承受荷蘭銀
    行之資產、負債及營業。詎經聲請人於96年11月20日向相對
    人提示，尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為此提出
    本票1紙及行政院金融監督管理委員會函，聲請裁定准許強
    制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
一、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並
    依法繳納抗告費用新臺幣1,000元。
二、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，向本院另行提起確認本票債權不存在之訴。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
