【裁判字號】    99,司促,3108
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3108號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬柒仟佰陸拾貳元，
    及自民國九十六年一月十二日起至民國九十六年二月十一日
    止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，自民國九十
    六年二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬玖仟捌佰柒拾元，及
    其中之新臺幣壹拾玖萬貳仟肆佰肆拾貳元自民國九十六年八
    月七日起至民國九十七年三月三十一日止，按週年利率百分
    之十九點七一計算之利息，自民國九十七年四月一日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點九九計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
