【裁判字號】    99,司促,3156
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3156號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬貳仟壹佰玖拾
    元，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點六計算之利息，與自民國九十八年六月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人乙○
        ○、丁○○為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款額度
        借據新臺幣(下同)800,000元，約定由債權人憑債務人
        出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各
        學期共申借6筆貸款金額分別為30,000元、30,000元、2
        9,000元、27,000元、24,874元及24,767元，並約定應
        於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，按每
        1學期借款得有1年償還期間之原則計算，開始分72期，
        每滿1個月為1期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期
        償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即按
        中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加
        1.55%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息
        部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額
        ，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月
        以上者，按借款利率20%加計違約金。
    (二)詎債務人丙○○借得前開款項後，自民國98年6月1日起
        ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金132,193元及利
        息、違約金未還，雖經債權人一再催討仍置之不理，爰
        依據借據條款第7條之約定，債務人所負任何一宗債務
        不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另
        債務人乙○○、丁○○既為連帶保證人依法對本債務自
        應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第508條之規定
        ，狀請  鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
