【裁判字號】    99,司促,3155
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3155號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰壹拾
    元，及自民國九十八年五月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之二點六計算之利息，暨自民國九十八年六月二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人丁○
      ○、甲○○為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款額度借
      據新臺幣(下同)780,000元，約定由債權人憑債務人出具
      之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共
      申借六筆貸款金額分別為43,398元、43,348元、43,348元
      、43,348元、42,278元及42,278元，並約定應於借款人該
      階段學業完成或退伍後滿一年之日起，按每一學期借款得
      有一年償還期間之原則計算，開始分七十二期，每滿一個
      月為一期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還本金
      或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股
      份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加1.55%計算）
      ，計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到
      期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月以內
      者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款利率
      20%加計違約金。
（二）詎債務人丙○○借得前開款項後，自98年6月1日起，並未
      依約履行債務，迄今尚結欠本金195,713元及利息、違約
      金未還，雖經一再催討仍置之不理，爰依據借據條款第7
      條之約定，債務人所負任何一宗債務不依約清償或攤還本
      金時，所有債務視為全部到期。另債務人丁○○、甲○○
      既為連帶保證人依法對本債務自應負連帶清償責任。為此
      依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債
      務人等發支付命令以維權益，實感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
