【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
丁○○於民國九十九年七月二十三日前之本院白天上班期間，提
出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應予限制出境、
出海及限制住居於臺東縣成功鎮○○路二五九號，且應遵守如附
表所示之事項。
    理  由
一、被告丁○○因殺人案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    271條第1項殺人罪嫌重大，所犯為死刑、無期徒刑及最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，且認被告有逃亡之虞，非予羈押
    顯難進行審判，依刑事訴訟第101條第1項第1款、第3款之規
    定，自民國99年4月7日起執行羈押在案。
二、今被告涉犯殺人罪嫌已審理完畢，且被告係涉犯殺害弟弟丙
    ○○，被告之母親乙○○已當庭表示願意原諒被告並同意被
    告返家，被告已無繼續羈押之必要。故准被告於99年7月23
    日前之本院白天上班期間，提出新臺幣5萬元保證金後，准
    予停止羈押，並命被告應予限制出境、出海及限制住居於臺
    東縣成功鎮○○路259號，並應遵守如附表所示之事項。如
    有違反本院命應遵守事項，本院得依刑事訴訟法第117條之
    規定，命被告再執行羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第116條之2、第121條第1項，家庭
    暴力防制法第31條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長  馬培基
                                法  官  劉正偉
                                法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                 書記官  戴嘉宏
附表:
一、禁止對家庭成員實施家庭暴力行為。
二、禁止對家庭成員為騷擾、恐嚇或其他相類之行為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
