【裁判字號】    99,抗,17
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年4月13日
本院99年度司票字第97號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定第一項關於乙○○得為強制執行部分及第二項均廢棄。
相對人於第一審關於乙○○之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
原審聲請程序費用新臺幣壹仟元及抗告程序費用新臺幣壹仟元，
均由抗告人甲○○負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。是聲請法院裁定本票強
    制執行，僅得對發票人為之，對本票發票人以外之人，即不
    得援用該法條之規定，對之聲請裁定執行（最高法院92年台
    抗第241 號裁判意旨參照）。次按本票執票人依該條之規定
    ，向本票發票人行使追索權時，聲請法院裁定對發票人之財
    產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上
    之要件是否具備予審查為已足。至該本票債務是否已因清償
    而消滅，應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此
    爭執（最高法院56年台抗字第714號判例參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國98年 2月10日簽發
    並由抗告人乙○○背書如附表所示之本票乙紙（下稱系爭本
    票），交付相對人持有，然抗告人已於同年98年7月5日交付
    第一銀行臺東分行支票金額新臺幣（下同）50,000元、支票
    號碼AA0000000、兌現日期98年9月20日之支票乙紙與案外人
    錢興旺收執，用以攤還上開本票欠款，並有收據足憑，抗告
    人並於99年 5月中旬告知相對人在99年10月31日前會再返還
    部分欠款，既有還款在先，相對人豈能再為313,700 元之本
    票裁定等語，並聲明：原裁定廢棄，程序費用及抗告費用均
    由相對人負擔。
三、經查，本院依形式上審核相對人於原審持以聲請裁定准予強
    制執行之系爭本票（見原審卷第 2頁正反背面），其形式上
    已記載表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件
    擔任支付、發票人、發票年、月、日等，是相對人持系爭本
    票向原審法院聲請對抗告人即發票人甲○○為本票裁定，應
    予准許，原裁定此部予以准許強制執行，即無不合。至於抗
    告人所辯業已清償50,000元，縱係屬實，亦係屬實體上之爭
    執，揆諸前開判例要旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，而本院在本件非訟程序自不得加以審究。職是，本件抗
    告人之此部抗告為無理由，應予駁回。
四、另查，系爭本票背面固有「乙○○」背書之簽名，為系爭本
    票之背書人，惟依前揭票據法第123 條之規定，裁定本票許
    可強制執行，既僅限定對發票人為之，則對於本票發票人以
    外之其他票據債務人行使追索權時，即無該條規定之適用。
    原審未審酌上情，遽為淮予相對人對抗告人即背書人乙○○
    強制執行之本票裁定，容有未洽，本件抗告意旨雖未指摘原
    裁定此部不當，然聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，復依非訟事件法第
    32條第 1項之規定法院應依職權調查事實，而原審裁定既有
    上開違誤，爰由本院於抗告聲明之範圍內將原裁定主文第 1
    項關於乙○○得為強制執行部分及第 2項聲請費用部分予以
    廢棄，並另裁定如主文第2項所示及如第4項原審聲請程序費
    用新臺幣壹仟元由抗告人甲○○負擔。
五、據上論結，本件抗告一部有理由，一部無理由。依非訟事件
    法第46條、第21條第2項、第24條第 1項，民事訴訟法第492
    條、第495條之1第 1項、第449條第1項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  陳兆翔
                                法  官  楊憶忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元）。另再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466條之 1第1
項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                                書記官  林建成
附表
┌──────────────────────────────────────────────────────┐
│本票附表：                                                                                  99年度抗字第17號│
├─┬──────┬──────┬──────┬───┬────────┬──────┬───────────┤
│編│發   票   日│到   期   日│票 面 金 額 │受款人│ 發     票    地│票 據  號 碼│     備        考     │
│號│            │            │（新 臺 幣）│      │                │            │                      │
├─┼──────┼──────┼──────┼───┼────────┼──────┼───────────┤
│１│98年 2月10日│98年 6月20日│313,700元   │簡秀娥│臺東市○○路98號│TH No 711153│本本票免除作成拒絕證書│
└─┴──────┴──────┴──────┴───┴────────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
