【裁判字號】    99,司拍,586
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第586號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、提出系爭不動產之最新登記第二類謄本。
二、本件請求拍賣之不動產標示「附表」（應與不動產登記謄本
    記載相符）。
三、請依非訟事件法第30條第1 項規定，表明正確之聲請意旨及
    其原因事實（即系爭不動產係於何年、月、日設定最高限額
    抵押權金額若干？現相對人對聲請人負債金額若干？已屆清
    償期而未為清償等，並表明聲請意旨：即「相對人所有如附
    表所示之不動產准予拍賣。」）。
四、相對人即債務人現積欠聲請人之負債（本金）金額若干？
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
