【裁判字號】    99,訴,535
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第535號
原      告  張曾秀女
訴訟代理人  紀亙彥律師
複  代理人  鈕則慧律師
被      告  周圓甄
訴訟代理人  林楊鎰律師
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年6 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落桃園縣大園鄉○○段一六八地號土地（面積六二八
平方公尺，權利範圍十六分之一）及其上同段建號一○四號建物
（即門牌號碼桃園縣大園鄉○○○街二四之二號，權利範圍全部
），由桃園縣蘆竹鄉地政事務所以民國九十七年蘆資字第二三四
九九○號收件，並於民國九十七年十二月二日為設定登記，擔保
債權總金額新台幣陸拾萬元之抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)坐落桃園縣大園鄉○○段168 地號土地，權利範圍16分之1
    ，及其上同段104 建號即門牌號碼為桃園縣大園鄉○○○街
    24之2 號建物，權利範圍全部之不動產（下稱系爭房地）係
    原告所有。詎訴外人張美珠因需款孔急，乃聯合其兄即原告
    之夫張欽全，未得原告同意下，擅取原告所有之系爭房地權
    狀、印鑑章等，向被告借款並以桃園縣蘆竹地政事務所蘆資
    字第234990號收件，於民國97年12月2 日設定登記普通抵押
    權新台幣（下同）60萬元（下稱系爭抵押權）予被告，並由
    張美珠於本票及借據上偽簽原告之姓名表示借得款項。而原
    告並未同意或承認設定系爭抵押權予被告，是系爭抵押權依
    民法第118 條第1 項規定即屬無效，被告依法自應塗銷系爭
    抵押權。
  (二)對被告抗辯所為之陳述：
    1.系爭抵押權為普通抵押權，其所擔保者為金錢消費借貸之
      主債權，則被告不僅就抵押權設定須得原告本人同意負舉
      證之責，更應就主債權之存在，即被告確有交付金錢予原
      告之事實負舉證責任。況被告自承其金錢係交付予張美珠
      ，而張美珠亦坦承金錢為其個人用掉，沒有交予張欽全或
      原告，足見主債務並未存在於兩造間，既主債權不存在，
      擔保債權即失所附麗。且本件原告如為共同借款人，則張
      美珠、張欽全亦應列為借款債務之共同債務人或連帶保證
      人；如本件原告僅為提供物保之人，則應列張美珠、張欽
      全為債務人，而原告列為義務人，如此始符常情，且被告
      係委託專業代書為系爭抵押權設定程序之代理人，自無不
      知之理，乃系爭抵押權卻係於原告未出面同意設定之情況
      下，列原告為義務人兼債務人設定抵押，與被告辯稱之共
      同借款等情根本不符，足見系爭抵押權未得原告同意，該
      無權處分依法自屬無效。
    2.表見代理之前提要件為第三人有以本人名義代本人為法律
      行為，本件與被告接觸之訴外人張美珠，係為自己借款所
      需而與被告商談，且設定抵押時亦未向被告或所委任之代
      書表明係原告之代理人，從而於本件並未有以原告代理人
      之名義為何法律行為，自無有表見代理之情形。且被告應
      就原告有表見代理之事實為舉證，被告並未舉證，其此部
      分抗辯並不可採。
  (三)並聲明：被告應將系爭抵押權塗銷。
二、被告則以：
  (一)張美珠前向被告表示其與原告夫婦等3 人因急需用錢，而向
    被告借款100 萬元，然因借款金額太高，被告向張美珠表示
    ，如提供擔保則同意借款；事隔幾日，張美珠遂向被告表示
    ，其已獲得原告之同意，願提供系爭房地設定抵押權予被告
    ，張美珠及張欽全並委託廖純鵑辦理系爭抵押權登記，是被
    告係信賴張美珠及張欽全已得到原告同意辦理系爭抵押權登
    記，始同意出借100 萬元予原告夫婦及張美珠3 人。嗣於借
    款清償期屆至，原告夫婦及張美珠3 人均未還款，被告遂向
    張美珠表示應儘速還款，否則將依法行使抵押權及本票債權
    等權利。張美珠及張欽全向被告表示，其等3 人已協調將系
    爭房地所有權移轉登記予原告之小叔，以便以小叔名義向銀
    行借款還款予被告，惟因小叔資格不符，遂希望另求他法作
    為還款方式，故被告之夫即訴外人陳文進建議先行將系爭房
    地所有權移轉登記予陳文進，並以陳文進名義向銀行貸款，
    以之償還被告，待由原告將銀行貸款清償完畢後，再將系爭
    房地所有權移轉登記於原告。惟當日下午原告偕同張欽全至
    被告住所，原告並向被告表示：「欠款不是70萬元嗎？怎麼
    會是100 萬元？」，且向被告表示將將系爭房地所有權移轉
    登記予原告之小叔但資格不符乙節，且希另求他法作為還款
    方式，但不同意陳文進之提議等語。
  (二)原告於97年12月1 日將設定系爭抵押權之契約書、系爭房地
    權利證明文件、身分證及印鑑證明等交付予張欽全、張美珠
    ，並由張欽全等人交由土地代書即訴外人廖純鵑辦理系爭抵
    押權登記，足認原告已事前同意將系爭房地設定抵押權予被
    告。且原告與張欽全於98年12月8 日至被告家中，向被告表
    示欲將系爭房地所有權移轉登記予原告之小叔，以便以小叔
    之名義向銀行借款還款予被告，然因小叔之資格不符，希求
    其他方法作為還款方式，此亦足認原告事後同意張欽全、張
    美珠將系爭房地設定系爭抵押權予被告之事實。況張欽全、
    張美珠持原告所有之系爭房地權狀、身分證、印章及印鑑證
    明，向被告表示已得原告同意設定系爭抵押權作為本件借款
    之擔保，並要求被告提供個人證件及印章交付於其所委託之
    代書廖純鵑辦理系爭抵押權登記，且系爭抵押權之權利名義
    人為被告並已登記完畢，被告始將借款交付予張美珠，足認
    被告信賴張美珠、張欽全已得原告授權為系爭房地設定抵押
    權登記之行為，至少符合民法第169 條規定之表見代理，原
    告仍應負授權人之責任。
  (三)並聲明：原告之訴駁回。
三、不爭執事項：
    本件兩造對於系爭房地為原告所有，於97年12月2 日設定普
    通抵押權予被告，擔保債權額為60萬元，擔保債務人則為原
    告等節，並不爭執，並據原告提出土地及建物登記謄本在卷
    可稽，應堪認為真實。
四、爭執事項：
  (一)原告主張系爭抵押權之設定乃遭訴外人張欽全及張美珠無權
    處分，未得其承認不生效力一節，有無理由？
  (二)系爭抵押權設定之債務人為原告，系爭抵押權有無擔保之債
    權存在？原告主張塗銷有無理由？
  (三)本件原告有無事後承認系爭抵押權之設定登記，或應依表見
    代理之規定，對被告負授權人之責任？
五、得心證之理由：
  (一)本件原告主張系爭抵押權乃因張美珠需款孔急，因欲向被告
    及其夫陳文進借款，但無足供擔保之不動產，遂聯合其兄即
    原告之夫張欽全，擅取原告名下系爭房地之所有權狀、印鑑
    及身分證等，偕同被告辦理設定，並由張美珠於本票及借據
    上偽簽原告之姓名表示借得款項等節，業據證人張美珠證稱
    ：「我當初將原告之房屋、土地設定抵押給被告，是交予代
    書辦理，我找張欽全拿原告之身分證印章。（法官問：原告
    有無同意？）不知道。我有向張欽全說，不用我大嫂本人到
    ，就可以辦理。沒有到就是不用本人簽名的意思。（
    法官問：張欽全有無向你說原告有沒有同意你設定抵押權？
    ）沒有。（法官問：沒有得到原告同意為何可以設定抵押權
    ？是否承認偽造文書？）是，我承認偽造文書。我辦完之後
    有將相關資料還給證人張欽全，也有向張欽全說借到錢了，
    我只是將東西還給他，但我如果沒有設好抵押，我借不到錢
    。（法官問：你認為證人張欽全是否知悉你辦好抵押？）應
    該是知道。（法官問：事後有無向張欽全說要去告訴原告說
    已經設好抵押？）事後沒有。當初若原告知道就不可能拿去
    設定，我是拜託證人張欽全幫助我。（法官問：張欽全當時
    是否也是未取得原告的同意，就將身分證、印章交給你？）
    是。（法官問：原告印鑑證明如何取得？）是張欽全與原告
    一起去戶政事務所辦理，張欽全騙原告說是其公司要用的。
    （見本院卷第32頁背面至34頁）」、「（法官問：是否當時
    確實辦理抵押登記外，尚有簽立一張本票，簽立為何人名字
    ？）我共簽3 張本票，第1 張是40萬元，我先簽我的名字，
    但是被告說也要簽原告的名字作擔保，我就說原告沒有來，
    那我簽可以嗎？被告之夫陳文進就說：我簽可以。所以我在
    第1 張本票上簽下原告之名字。第2 、3 張只有簽我自己名
    字，各別是8 萬元及44萬元。（見卷第44頁）」、「（
    法官問：前次庭期曾經詢問是否承認偽造文書及是否未經原
    告同意將身分證、印鑑交給張美珠辦理抵押？）是，我承認
    ，我有簽原告姓名之本票，另抵押之相關文件也是我將原告
    之印章交予代書辦理（見卷第44頁背面）」等語明確。亦據
    證人張欽全證稱：「當初是我妹妹張美珠找我並說她缺錢用
    ，並要我的房子供他擔保，但房子是我老婆名下，資料都是
    我在保管，我也沒有告訴我老婆，並將相關資料交給我妹妹
    ，我妹妹並向我說不需要我太太的簽名即可供擔保借款，我
    就說既然你有辦法借我就將相關資料給張美珠去辦理。借了
    一年後，我妹妹說他無法還款，我後來才知道利率是每月百
    分之5 。（法官問：原告都不知悉你把房子拿去抵押？）是
    。（法官問：你是否知道房子設定抵押須本人簽名？）我判
    斷是要。（見卷第31頁背面至32頁背面）」、「辦理印鑑證
    明是我與原告一起去辦理的，因為我任職之黑貓物流公司有
    代收款，公司怕員工跑掉，怕員工把代收款捲款而逃，所以
    需要員工以財產擔保，我就騙原告說需要有她拿房屋出來抵
    押，所以她就答應跟我一同去辦理。（法官問：你太太身分
    證及印鑑平常置於何處？）都是放在我這裡，我們東西都是
    放在一起。（法官問：是否承認未經你太太同意，將身分證
    印鑑拿給證人張美珠去辦理抵押？）承認。（見卷第34頁至
    34頁背面）」、「我承認未經原告同意將身分證、印鑑交給
    證人張美珠辦理抵押（見卷第44頁）」等語綦詳。由上開證
    人張美珠、張欽全之證詞可知：其等坦承共謀，推由張欽全
    向原告謊稱因任職之宅配物流公司需家人提供不動產擔保職
    務上保管代收款之責任，而取得原告之印鑑證明，張欽全並
    未經原告同意，擅取原告之土地、建物所有權狀、印鑑、身
    分證交由張美珠，將系爭房地設定抵押權予被告等事明確，
    核與原告主張事實相符；且由證人張欽全先曾否認偽造文書
    之情事，其後因證人張美珠坦承後，亦改口承認，尚符一般
    人初始畏罪、就不法事實予以避重就輕陳述之心態。另證人
    二人雖係原告之至親，有偏頗原告之可能，惟證人二人對於
    其陳述內容係犯罪事實之自白，應甚明瞭，卻甘冒遭刑事偽
    造文書追訴之高度風險為此證詞，應可排除其蓄意迴護原告
    而為偏頗證詞之可能，故可信度極高，堪予採信。按，無權
    利人就權利標的物所為之處分，經有權利人之承認始生效力
    ；又無代理權人以代理人之名義所為之法律行為，非經本人
    承認，對於本人不生效力，民法第118 條第1 項、第170 條
    第1 項分別定有明文，且按，無權處分人所為之處分行為，
    須以自己名義為之，若以權利人之名義為之，則構成無權代
    理行為，應適用民法第170 條，以定其法律關係（學者王澤
    鑑所著90年10月出版之「民法總則」一書第540 頁可資參照
    ）。查張欽全、張美珠未經原告同意，持其相關身分證明、
    印章、權狀等資料，向代書廖純鵑表明原告欲辦理設定抵押
    權之意，並由代書代為辦理系爭抵押權之設定予被告，此有
    本院向蘆竹地政事務所調取系爭抵押權登記申請資料在卷可
    稽（見卷第22至26頁）。從而，張欽全、張美珠委請代書廖
    純鵑辦理設定抵押權予被告之行為，並非以自己名義所為之
    處分行為，反係向雙方共同委任之代書表明有原告授與代理
    權之意思所為，實應構成無權代理行為，其效力應適用民法
    170 條第1 條規定，亦即非經本人承認，對於本人不生效力
    ；而因原告已明示拒絕承認此一處分行為，故本件亦無同條
    第2 條由被告定期催告之必要。從而，本件原告主張無權處
    分一節尚有誤會，惟適用無權代理之規定，系爭抵押權之設
    定登記未經原告承認，故對其仍不生效力。
  (二)再按，抵押權為從屬性之權利，如無所擔保之債權存在，即
    失其依附，自得予以塗銷，最高法院84年台上字第167 號判
    決意旨參照。查系爭抵押權設定之擔保債務人為原告本人，
    惟由證人張美珠證稱：伊向被告借款總共分三次，共拿70萬
    元，錢是伊自己用掉的，都沒有拿給張欽全一節明確（見卷
    第34頁）。證人張欽全亦證稱：伊妹妹張美珠缺錢用，並要
    用原告名下之房子供她擔保…伊妹妹借了1 年以後，無法還
    款…98年間伊妹妹才來找伊，說向被告借的70萬元，每月利
    息3 萬5 千元，伊還不起等語無訛（見卷第32頁）。顯見，
    本件向被告借款之人實際為張美珠，並非原告；對此，被告
    亦自承：「我大概借了1 百萬元予張美珠，張美珠是開計程
    車來我家，我交付現金給張美珠；原告則是超過還款期限，
    即98年底才來過我家」等語屬實（見卷第31頁背面）。足認
    ，被告交付借款之人為張美珠，其主張係借款予張美珠、張
    欽全及原告三人，與證人張美珠、張欽全所述不符，顯無可
    採；此外，被告亦無舉證確實曾交付借款予原告之事實，而
    用以擔保上開借款之本票上原告之姓名，證人張美珠復證稱
    係其所偽簽。職是，本件被告並未能舉證證明與原告之間確
    有符合於系爭抵押權登記之金錢消費借貸關係為真。依前揭
    說明，擔保之消費借貸關係既不存在，系爭抵押權亦失其依
    附，原告自得主張予以塗銷。
  (三)第查，被告抗辯原告事後有與張欽全於98年12月8 日至被告
    家中，向被告表示欲將系爭房地所有權移轉登記予原告之小
    叔，以便以小叔之名義向銀行借款還款予被告，然因小叔之
    資格不符，希求其他方法作為還款方式，而主張原告事後有
    同意張欽全、張美珠將系爭房地設定系爭抵押權予被告一節
    。然查：由陳文進即被告之夫當庭庭呈本院之書面陳述可知
    ：將原告名下系爭房地移轉予原告小叔名下或陳文進名下，
    去向銀行貸款以償還張美珠所欠被告借款一事，原係陳文進
    對張美珠之建議（見卷第81頁），顯非原告事後主動找被告
    所提出之方案，以此已難認原告有何事後就上述無權代理之
    抵押權設定予以承認之情事。況證人廖純鵑亦證稱：「後來
    張美珠、張欽全與陳文進夫婦至其事務所來簽買賣合約是因
    為張美珠之前要找很多人辦理貸款以還陳文進借款不成，才
    簽立另一份關於系爭房地之買賣合約（由原告轉讓系爭房地
    予陳文進之買賣合約，見卷第52頁）…辦理不動產買賣合約
    ，需要土地權狀與印鑑證明，但是因為前來辦理之張欽全不
    是本人，需要原所有權人的授權書，且授權書要本人簽名，
    我也有問張欽全能否提供，而他說要隔天給我，且隔天張欽
    全帶太太即原告來，而原告口氣也不好，要將權狀、印鑑證
    明拿回去…原告並說她沒有同意要賣出。後來我就沒有辦理
    系爭房地之買賣，因為原告到我事務所來這樣講，以我代書
    的執業經驗，認為直接辦理恐有不妥（見卷第70頁）」等語
    明確。對此，原告當庭亦稱：「張美珠跟我說還不起借款，
    向我拜託說房子可否過戶與被告，我死都不答應，因為我只
    有此棟房子」等語無訛（見卷第43頁背面），與上開證人廖
    純鵑證述內容相符，堪可採信。顯見，將系爭房地過戶與陳
    文進一事，確係陳文進提議，而由張美珠、張欽全試圖向原
    告尋求同意未果，始未辦理，以此不僅難認原告同意系爭房
    地之過戶登記予陳文進或其小叔之事，亦不能以此推論其有
    何事後承認系爭抵押權設定之表示，故被告此部分抗辯，並
    無可採。
  (四)末以，被告復抗辯稱：本件借款之擔保，被告提供個人證件
    及印章交付於其所委託之代書廖純鵑辦理系爭抵押權登記，
    且系爭抵押權之權利名義人為被告並已登記完畢，被告始將
    借款交付予張美珠，足認被告信賴張美珠、張欽全已得原告
    授權為系爭房地設定抵押權登記之行為，且張美珠持有原告
    本人重要證件及印鑑證明，足使專業代書相信得到原告之本
    人授權代理，遑論被告乃一般人民，更可相信張美珠得到原
    告之授權代理，故認至少符合民法第169 條規定之表見代理
    ，原告仍應負授權人之責任等節。惟查：由前揭證人張美珠
    證稱其借款擔保之其中第一張本票，是被告說也要有原告作
    擔保，並於原告未在場情形下，被告之夫陳文進同意由張美
    珠代簽等節（見卷第44頁），顯見被告與其夫陳文進明知原
    告未在現場，對於臨時要求張美珠簽名之本票不可能授與代
    理權，卻主動要求或同意張美珠「代簽」原告之姓名於其上
    ，顯有涉嫌與張美珠共犯偽造有價證券之情，而且辦理設定
    抵押權之過程，原告亦始終並未出面，而當時張美珠已陷於
    窘迫，亟欲取得借款，原告是否真有授權張欽全或張美珠，
    以一般常情而言，實有疑義；況由上開本票之簽署過程，被
    告方面所為實已涉嫌犯罪，自不得主張對於張美珠或張欽全
    代理原告之事有何合理信賴可言。另原告就設定抵押權之事
    自始並未出面，而印鑑證明業經證實係張欽全詐騙而得，此
    外，被告亦未舉證證明原告有何行為以自己之行為表示以代
    理權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對之表示
    之情形，自難以表見代理之規定，令原告負授權人之責任。
    職是，被告此部分所辯亦不足採。
六、綜上所述，而本件原告事後並未對張美珠、張欽全無權代理
    設定系爭抵押權予被告之行為承認，系爭抵押權之設定對原
    告並不生效力；且被告亦未舉證與原告之間有何消費借貸之
    擔保債權關係，系爭抵押權之設定並無依歸；被告其餘抗辯
    均不可採，原告訴請塗銷系爭抵押權登記，即屬有據。從而
    ，原告本於所有權之法律關係提起本訴，請求塗銷系爭房地
    上以被告為權利人、桃園縣蘆竹地政事務所所為97年蘆資字
    第234990號之系爭抵押權登記，為有理由，應予准許。
七、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及聲請
    調查之證據，核與判決結果不生影響，爰不予一一論述，附
    此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
