【裁判字號】    99,聲,2188
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2188號
聲  請  人
即選任辯護人  陳憲鑑律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告販賣第一級、第二級毒品案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○自警訊起迄今均承認全部犯行，有
    翻異其詞的是梁英祥、牟桂芬，請考量被告係因為照顧老母
    親及扶養年幼小孩才會在經濟瓶頸拮据下觸犯法網，且被告
    坦承全部犯行，並無勾串共犯證詞之虞，令被告交保候傳等
    語。
二、首查：被告甲○○經本院法官訊問後，雖然僅承認部份犯行
    ，然本件有被告甲○○警、偵訊之自白、證人葉國清、湯逢
    讚、黃遠信、梁英椿、牟桂芬之證詞，及共犯被告梁英祥之
    自白，並有被告甲○○、梁英祥等人之通訊監察譯文可證，
    警方附在被告甲○○戶籍址查獲安非他命、夾鏈袋、作案之
    手機，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，其在與上開證人及共
    犯交互詰問前，仍有串供之虞，被告所犯均為重罪，且犯行
    多達共32件，其之面對之刑責顯有逃亡之虞，本件有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款之羈押事由，
    且有羈押之必要，而於99年2 月26日裁定自該日實施羈押，
    並禁止接見通信在案。又其經本院於99年5 月25日訊問後認
    為其犯罪嫌疑重大，上開羈押事由仍然存在，仍有羈押之必
    要，因而裁定其自99年5 月26日起延長羈押二月（仍禁止接
    見通信）。
三、再查：被告甲○○雖自承己之販賣第一級、第二級毒品之罪
    責，然其販賣該二種毒品是否與同案被告梁英祥共犯，則其
    於本院數次翻覆其詞，此觀其於99年2 月26日移審訊問、本
    院99年3 月31日準備程序中之供述自明，而被告梁英祥亦於
    本院準備程序時全盤否認犯罪，是在被告甲○○與梁英祥及
    其等之毒品下游實施交互詰問甚至對質前，被告甲○○當然
    尚有與其等勾串之虞，且被告甲○○不論係因何種因素誤觸
    法網，其涉犯販賣第一級、第二級毒品之重罪多達32件乃為
    事實，其當有逃亡之虞。綜此，本院認被告甲○○之上開羈
    押原因及必要性仍然存在，不能以具保代之，本件聲請不能
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
