【裁判字號】    99,聲,2565
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經鈞院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰定其應執
    行之刑如主文。又本次刑法第41條修正時，除為求用語統一
    ，而將第1 項及第3 項「受6 個月以下有期徒刑」修正為「
    受6 月以下有期徒刑」、第8 項「逾6 個月者」修正為「逾
    6 月者」外，就有關修正前該條第2 項規定「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之（嗣經司法院
    大法官會議以釋字第662 號解釋，認關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ）」，亦移列為同條第8 項，並修正為第1 項至第4 項及第
    8 項，是依修正後刑法第41條第8 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之，爰併諭知易科罰金之折算標準（本件受刑人所
    犯如附表編號1 所示之罪，雖係在本次刑法修正施行前即已
    裁判確定，惟因尚未執行完畢，故依刑法施行法第3 條之 3
    ，仍應逕適用修正後刑法第41條之規定）。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第
    8 項、第53條、第51條第5 款，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
