【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡文燦律師
上列聲請人因貪污等案件，向本院聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨雖以本案業經審理終結，且依卷證資料，尚不足認
    被告涉有貪污治罪條例犯行，故聲請具保停止羈押云云。
二、本案被告所涉犯行，業經本院調查證據完畢，除據證人證述
    明確，並有被告之部分自承在卷可稽，足認被告犯嫌重大，
    且被告所涉貪污治罪條例部分，除屬有期徒刑五年以上之重
    罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，又
    衡以被告所涉犯行，其中違反貪污治罪條例部分犯行次數多
    達七次，另偽造文書部分，犯行次數亦多達二十多次，又本
    案被害人非少，犯罪期間先後更歷經數年之久，再核本案被
    告所涉犯嫌，係藉處理緩起訴受處分人服義務勞動之機會，
    而以不正方式，對該等受處分人收取金錢，是其所為，不僅
    對國家機關之公信力危害甚深，且對被害人之傷害亦屬甚大
    ，另本案業訂於99年7 月30日宣判，故參酌被告犯行所生危
    害及日後審理程序之妥適進行，仍認有羈押之必要，是上開
    聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                刑事第十庭    審判長  法  官  江德民
                                      法  官  蘇昌澤
                                      法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
