【裁判字號】    99,家訴,26
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第26號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，本院於民國99年6
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造係夫妻關係，未訂立夫妻財產制契
    約，惟被告自98年起即未負擔家庭生活費用，且被告長期無
    工作，在外積欠鉅額債務，金額日益擴大已影響原告之生活
    ，被告僅有薪資所得顯無力清償，為此爰依民法第1010條第
    1 項第1 款、第2 款之規定，訴請准兩造改用分別財產制等
    語。並聲明：如主文第1 項所載。
三、被告於準備程序及言詞辯論期日均未到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，兩造為夫妻關係，未以契約訂立夫妻財產制，此有兩
    造之戶籍謄本在卷可憑，堪信為真實。又原告主張被告之財
    產不足清償其債務乙節，業據其提出台新銀行繳款通知書、
    逾期繳款通知函、萬泰銀行信用卡消費明細帳單、強制停卡
    通知書、代償證明書、永豐信用卡消費明細帳單、台北富邦
    銀行信用卡消費明細帳單、中國商業信託銀行消費明細暨收
    費收執表、延滯繳款函等件、遠傳電信費帳單、機車行照逾
    期再次通知換照暨繳納燃料使用費通知書等件為證。本院復
    依職權向財團法人金融聯合徵信中心調閱被告在各金融機構
    之負債資料，被告目前尚積欠中國信託商業銀行、萬泰商業
    銀行、台新國際商業銀行、永豐商銀逾期催收款項及呆帳共
    計新臺幣（下同）2,270,000 元，此有該中心當事人綜合信
    用報告1 件為證，再經本院依職權調閱被告之財產資料，被
    告於97年間所得給付總額為287,673 元，財產總額為1,136,
    510 元，此有被告之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 件
    在卷可參，被告之財產顯不足以清償其債務。而被告於準備
    程序及言詞辯論期均未日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪認原告之主張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制。再按夫妻之一方財產不足清
    償其債務時，法院因他方之請求，得宣告改用分別財產制，
    民法第1005條、第1010條第1 項第2 款分別定有明文。查本
    件被告之財產顯不足以清償其債務，已如前述，則原告依民
    法第1010條第1 項第2 款之規定，訴請宣告原告與被告改用
    分別財產制，於法洵屬有據，應予准許。又原告依民法第10
    10條第1 項第2 款規定請求判決准予改用夫妻分別財產制，
    既有理由，則其另據同法條第1 項第1 款競合之請求，即毋
    庸再為審酌，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  鄭新後
                                法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
