【裁判字號】    99,補,274
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第274號
原      告  甲○○
上列原告與被告達明企業社間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）108 萬元，
應徵第一審裁判費1 萬1,692元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴。又本件依原告所載訴狀固得知原告請求事項，惟原
告所具起訴狀，仍未符合民事訴訟法第244 條第1 項所定表明事
項，是關於起訴狀對造當事人之法定代理人或特定自然人及應受
判決事項之聲明均未明確表明，程式尚有所未符，應於上開同一
期間，併同補正，均特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
