【裁判字號】    99,補,273
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    不動產移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第273號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  李子聿律師
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間不動產移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查原告提起本件係主張被告等人通謀虛偽意思表示或為詐害其債
權而為不動產移轉登記，請求塗銷，該訴訟標的價額原則上應以
原告對其債務人即被告丁○○之債權額為據，例外者債權額高於
請求塗銷登記之不動產之價值，則以不動產價值為據（參最高法
院97年度第1 次民事庭會議決議）；本件債權額依原告提出之原
證二應為新臺幣（下同）350 萬元，系爭不動產依原告提出之原
證三市值應超過700 萬元，故本件訴訟標的價額核定為350 萬元
，應徵第一審裁判費3 萬5,650 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  伍正嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
