【裁判字號】    99,交聲,752
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第752號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於99年4 月21日所為之北監營裁字第裁40－
C00000000 號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期提出，法律程式上
    已無從補正，法院自應依法裁定駁回。
二、經查，民國98年7 月22日凌晨1 時56分許，騎乘車牌號碼36
    5-BSV 號重型機車行經臺北縣樹林市○○路70號對面，不慎
    自摔倒地受傷，經警到場處理，並測得呼氣所含酒精濃度達
    每公升0.27毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    」之違規情事，經臺北縣政府警察局樹林分局交通隊警員掣
    制北縣警交大字第C00000000 號通知予以單舉發，原處分機
    關遂於99年4 月21日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁決
    書，又上開裁決書於前揭日期開立後，即於99年4 月22日送
    達異議人收受乙情，亦有原處分機關送達證書1 紙附卷可據
    ，是上開裁決書於99年4 月22日業已合法送達予異議人之事
    實，應堪予認定，則原處分機關之上開裁決書應已於99年4
    月22日發生送達之效力。再異議人之住所地係在桃園縣楊梅
    鎮，有異議人聲明異議狀1 份在卷可參，而依司法院所發布
    之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第2 目及
    第2 條第1 款之規定，須扣除在途期間1 日，故異議人如欲
    聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日加計1 日在途期間
    內，即於99年5 月13日以前提出，然異議人卻遲至99年5 月
    20日始經由原處分機關向本院提出聲明異議狀，有蓋有原處
    分機關上開收文日期章之本件聲明異議狀附卷可考，則異議
    人之聲明異議顯已逾上開20日之法定不變期間。是以，本件
    聲明異議既不合上開法定程式，且無從補正，參諸前揭規定
    及說明，本院自應依法駁回其異議，另關於實體上之異議事
    由即無從審究，併予敘明。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                   臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
