【裁判字號】    99,聲,2569
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2569號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元，
    具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納指定之
    保證金等語。
二、具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之。刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
三、經查，聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人繳納刑事
    保證金收據（刑保字第九八一○三五八○號）、臺灣桃園地
    方法院檢察署送達回證、拘票及報告書（內容為：職於九十
    九年六月二十五日、二十七日前往執行拘提均未遇被拘提人
    ）等影本為證。被告經依法傳喚而未到案執行，經通知具保
    人遵期偕同被告到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案
    執行，且於本院裁定時，被告亦未因另案在監執行或在押，
    有本院卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國
    紀錄表在卷可按，被告顯已逃匿，是聲請人所為上開聲請經
    核並無不合，自應將具保人甲○○繳納之保證金沒入。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安

中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
