【裁判字號】    99,聲,2528
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2528號
聲  請  人
即選任辯護人  徐立信律師
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品等案件，聲請具保
或限制住居以停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查，本件被告甲○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經本院法官訊問後認為其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押事由而有羈押必要，而於99年2 月19日裁定自該日
    起執行羈押，又於99年5 月12日裁定被告自99年5 月19日起
    延長羈押2月在案。
二、次查，聲請意旨以被告居有定所，此次係因家屬收到傳票未
    轉告本人以致延誤報到，然其在另案均有前往開庭，並於近
    期已判決確定，是其無逃亡之虞，因而為本件聲請云云。然
    查，被告經本院合法傳、拘未到案，經通緝始到案，當然有
    逃亡之事實，復以，被告於案發日上午偕友多人參加黑道公
    祭，業據被告自承及同時為警查獲之友人多人供述在案，可
    見其牽涉不正組織，其當有逃亡之虞，聲請意旨空稱被告無
    逃亡之虞云，實不足採，至被告因罹其他案件有按時前往開
    並已判刑確定之事實，與本案是否有逃亡之虞無關，況聲請
    人所稱被告另罹其他刑案，經核卷附之被告前科表均係經法
    院諭知可易科罰金之輕罪，與本案之罪質屬性明顯不同，不
    能以此況彼。綜上，本院認被告之上開羈押事由及羈押必要
    性，不能因其具保而使之消滅，是被告之本件聲請顯無理由
    ，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
