【裁判字號】    99,審交簡,47
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第47號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
79號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、甲○○於民國98年12月19日晚間8 時許，在台北縣林口某友
    人住處飲酒至當日晚間9 時許，酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍於酒後駕駛車牌號碼F9-6821 號自小
    客車。嗣行經桃園縣龜山鄉○○路、頂湖路口時，因不勝酒
    力，不慎撞倒鄭清駿所騎乘之車號316-GGQ 號重型機車，致
    鄭清駿人車倒地受傷（過失傷害部分未據告訴），復因汽車
    失控，再與鄭俊彥駕駛之HU-128號營業用曳引車發生碰撞（
    鄭俊彥未受傷），甲○○亦因而受傷被送長庚醫院急救，經
    長庚醫院抽血檢驗結果，發現其血液酒精濃度高達205.6MG/
    DL（換算吐氣酒精濃度每公升1.028 毫克），始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，復有長庚醫院檢驗醫學科檢驗報告單、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、事故
    現場暨車損照片22張及桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單在卷可稽。足認被告之任意性自白與事實相
    符，應可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上
    路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，兼衡被告之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行並
    與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，就其酒後駕
    車肇事部分，已分別向被害人鄭清駿、鄭俊彥為賠償，本院
    認經此科刑教訓後應已知所警惕，而無再犯之虞，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
