【裁判字號】    99,交訴,16
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第25516 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因贓物案件，經本院以93年度訴字第
    1259號判決，判處有期徒刑8月確定，甫於95年1月23日執行
    完畢。緣其於97年12月24日晚間7時30分許，駕駛車號4696-
    TW號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路○段414巷，由桃德
    路往國際路方向行駛，途經該巷口附近時，其本應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車在未劃有分向標線
    之道路交會時，應減速慢行，復依當時情形，並無不能注意
    情事，竟疏未注意及此，貿然直行，致撞上對向前來，由乙
    ○○駕駛之車號LH-4700 號自用小客車左前方，使乙○○受
    有胸壁挫傷，乘客即乙○○之子盧一賢則受有左胸壁挫傷之
    傷害。詎其於肇事致乙○○、盧一賢受傷後，竟基於肇事逃
    逸之犯意，未施以必要之急救防止死傷情形擴大，自所駕翻
    覆之車輛起身後，旋去電不知情之友人劉義芳，聯繫不知情
    之女友游秋燕到場，將之載離而置渠等不顧。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定合議裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○、證人劉義芳、游秋燕、車號4696-TW 號自用小客車所
    有人張萬得於警詢時、偵查中證述情節相符，復有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場相片、
    車籍查詢基本資料詳細畫面，及聖保祿修女會醫院97年12月
    25日診斷證明書等在卷可稽，足徵被告任意性之自白，核與
    事實相符，應屬可信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
    罪，只須有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷，未下車救護
    而逃逸之事實，罪即成立，不以肇事之發生須有過失責任為
    要件，最高法院89年度台上字第7622號判決意旨可資參照。
    查被告甲○○於本案道路交通事故時已知悉告訴人乙○○及
    其子盧一賢人車倒地而受傷，未施以救護反逕自離去，自可
    認有逃逸之事實。故核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事
    逃逸罪（所犯過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，另為公
    訴不受理之判決）。另被告前於92年間因贓物案件，經本院
    以93年度訴字第1259號判決，判處有期徒刑8 月確定，甫於
    95年1 月23日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足考，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告肇事致告訴人受有前開傷害後，未
    及時施以必要之急救反逕自離去，誠屬不該，但念其犯後終
    能坦承犯行，容有悔意，及兼衡其品行、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑7 月，尚屬適當
    ，故量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
