【裁判字號】    99,交聲,931
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第931號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人對於交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民
國99年6 月7 日壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理
事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、查本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99 年6
    月7 日壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決處分之受處分人係
    「陳錦雯」乙節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受處分
    人應係「陳錦雯」，當無疑問。然觀諸本件聲明異議狀，載
    稱異議人為「甲○○」，且聲明異議狀後僅有「甲○○」之
    署押，並無受處分人「陳錦雯」之署名或印文，此有聲明異
    議狀在卷足稽，且遍閱全卷亦未見受處分人有何授與異議人
    異議代理權之證明等情，難謂異議人係代理受處分人而聲明
    異議，是要難認本件係由受處分人「陳錦雯」聲明異議。故
    本件由非受處分人之甲○○前來聲明異議，揆諸前開規定，
    自不合法律上之程式，且依其情形無從補正，自應將其異議
    駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                  交通法庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
