【裁判字號】    99,桃交簡,1099
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如檢察官聲請簡易判決處刑書
附表所示偽造之「甲○○」署名共柒枚、指印共捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按人體呼氣中
    所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神
    處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能
    力之研究結果，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運
    安字第900005854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之
    研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被
    告經警查獲後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.71
    毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.142 ，則其因酒
    精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。可見被告
    因飲酒所引起之生理作用，其判斷力、體能、精神協調能力
    ，均受到相當程度之影響而減退，自已嚴重影響駕駛能力，
    再參以被告於駕駛過程中，經警發現有蛇行之情事，為警查
    獲後之訊問及測試過程中，又有呆滯木僵、手腳顫抖，且未
    通過酒後生理協調平衡檢測等情形，此有觀察紀錄表及檢測
    紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。被告
    在檢察官聲請簡易判決處刑書附表編號4 、5 所示之通知單
    上之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之簽名（上
    開附表編號4 部分尚同時偽造指印），佯以甲○○之名義，
    表示甲○○已收受上開通知單，偽造完成後，旋將該偽造甲
    ○○已收受上開通知單之私文書持以行使交付予警員，足以
    生損害於甲○○、違反道路交通管理事件裁罰之正確性及移
    置保管車輛通知之正確性，核被告此部分所為，係犯刑法第
    216 條行使第210 條之行使偽造私文書罪，被告在檢察官聲
    請簡易判決處刑書附表所示之文件上偽造署押之各個舉動，
    為接續行為，該各個偽造署押之接續行為，既應論以單一犯
    意之一行為，自均屬偽造私文書之部分行為，應為偽造私文
    書之行為所吸收，無庸另行予以科刑，從而檢察官聲請簡易
    判決處刑書所犯法條欄雖贅引被告尚犯刑法第217 條第1 項
    （檢察官漏引第1 項）之偽造署押罪，依上說明，自不得單
    獨就此併予科刑，附此敘明。被告所犯本件酒後駕車之公共
    危險犯行及行使偽造私文書犯行2 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第21
    0 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第219 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
