【裁判字號】    99,聲,2542
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2542號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲字
第1671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前(一)因詐欺、贓物、偽造文書
    、偽造文書、偽造文書、詐欺、施用毒品、施用毒品、偽造
    文書、偽造文書、贓物、施用毒品、施用毒品等案件，分別
    經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月
    、6 月、4 月、4 月、4 月、2 月、8 月、4 月、5 月、 8
    月、3 月、4 月、4 月確定，並經聲請就所犯上開之罪所處
    之刑減刑後，再定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定；(二)因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月確定
    ；(三)因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑 6
    月確定；(四)因贓物案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑
    2 月確定後，於民國97年6 月11日送監就上揭案件接續執行
    ，現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中，在99年7 月5 日核准
    假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保
    護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年7 月5 日經法務部以法矯字第09
    99026727號核准假釋，刑期終結日為101 年3 月9 日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數42日，縮短刑期後終結日為101 年 1
    月27日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
