【裁判字號】    99,聲繼,26
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度聲繼字第26號
聲  請  人  韋克益
聲  請  人  韋克鮮
上二人共同
代  理  人  田在川
被 繼 承人  甲○○    生前最後住所：
上列當事人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人二人為被繼承人甲○○之孫子女
    ，聲請人二人之父韋爾林於民國91年4 月17日死亡，被繼承
    人於96年3 月27日死亡，遺有遺產，由聲請人二人代位繼承
    ，爰依法聲請繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、親
    屬關係公證書、委託書、財團法人海峽交流基金會證明書等
    為證。
二、按「按大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產，應於繼承開
    始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示逾
    期視為拋棄其繼承權（第1 項）；大陸地區人民繼承本條例
    施行前已由主管機關處理，且在臺灣地區無繼承人之現役軍
    人或退除役官兵遺產者，前項繼承表示之期間為四年（第2
    項）；繼承在本條例施行前開始者，前二項期間自本條例施
    行之日起算（第3 項）」，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條定有明文。
三、經查，上開條例係於81年9 月16日經行政院會訂定於同月18
    日施行，而本件被繼承人係於上開條例施行「後」之96年 3
    月27日死亡，聲請人之繼承既係於該條例施行「後」開始，
    則依上開條文第1 項之規定，聲請人應於繼承開始起三年內
    即99年3 月27日以前向本院為為繼承之表示，始為適法，今
    聲請人於前揭期日後之99年7 月9 日（見聲請狀上本院收文
    章）始向本院為繼承之聲請，顯然於法不合，應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
