【裁判字號】    99,交訴,16
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月24日晚間7 時30
    分許，駕駛車號4696-TW 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○
    ○路○段414巷，由桃德路往國際路方向行駛，途經該巷口附
    近時，其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    汽車在未劃有分向標線之道路交會時，應減速慢行，復依當
    時情形，並無不能注意情事，竟疏未注意及此，貿然直行，
    致撞上對向前來，由乙○○駕駛之車號LH-4700 號自用小客
    車左前方，使乙○○受有胸壁挫傷，乘客即乙○○之子盧一
    賢則受有左胸壁挫傷之傷害，因認被告就此部分涉犯刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯本件刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪部分（其併涉同法第185條之4肇事逃逸罪部分，另行審
    結），依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人乙
    ○○與被告達成和解，並於本院第一審辯論終結前撤回告訴
    ，此有本院99年6月19日準備程序筆錄暨刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽，堪以認定。是依上揭法律規定，本院就被告所
    犯過失傷害罪行部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
