【裁判字號】    99,聲,2306
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2306號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯偽造文書案件（89年度訴字第1097號
），聲請返還保證金，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請發還保證金狀所載。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項定有明文。次按所謂因裁判而致羈
    押之效力消滅者，乃指經諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰
    金或易以訓誡之判決而言（最高法院22年抗字第412 號判例
    意旨參照）。再按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理
    確定之案件，被告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲
    請，於判決確定後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事
    保證金應行注意事項第1 條定有明文，然執行裁判由為裁判
    法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第457 條第1 項前段亦定
    有明文。是如刑事案件已經判決有罪確定，關於具保原因是
    否已經消滅，所繳納之保證金是否應予發還，均屬於裁判執
    行之範疇，自應由執行檢察官指揮辦理之。
三、查本件被告甲○○所犯偽造文書案件，經本院於94年12月23
    日以89年度訴字第1097號判決判處有期徒刑6 年，應於刑之
    執行完畢或赦免後，強制工作3 年。嗣經被告提起上訴後，
    經臺灣高等法院95年度上重訴字第77號判決駁回上訴，並於
    97年2 月22日確定在案。此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。被告甲○○既經有罪判決確定，自與前開應行注
    意事項所定不待聲請發還保證金之情形有間，是聲請人聲請
    本院發還保證金，已有未洽。況被告甲○○於該案執行前逃
    匿無蹤，乃經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請沒入前開
    保證金，業經本院於98年6 月6 日以98年度聲字第1918號裁
    定，將具保人繳納之保證金沒入，上開裁定並於98年6 月30
    日確定在案，此有本院89年度訴字第1097號判決、臺灣高等
    法院95年度上重訴字第77號判決、本院98年度聲字第1918號
    裁定及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可參，
    是聲請人所繳納之保證金暨已沒入，自難准予發還。綜上，
    聲請人聲請發還保證金，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                    法  官   毛松廷
                                    法  官   蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
