【裁判字號】    99,聲,1978
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1978號
聲  請  人
即告訴  人    0000-000.
上列聲請人聲請閱覽本案全部受訊問人之筆錄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：為瞭解被告當庭所辯、為瞭解被害人所述、為
    瞭解承審法官交代事項，因之聲請交付臺灣桃園地方法院民
    國98年10月14日庭訊錄音光碟云云。
二、按刑事訴訟法第33條規定「辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影。」「無辯護人之被告於審判中得預納費
    用請求付與卷內筆錄之影本。…」又該法第271 條之1 規定
    「告訴人得於審判中委任代理人到場陳述意見。但法院認為
    必要時，得命本人到場。」「前項委任應提出委任書狀於法
    院，並準用第二十八條、第三十二條及第三十三條之規定。
    但代理人為非律師者於審判中，對於卷宗及證物不得檢閱、
    抄錄或攝影。」是依上開各規定觀之，得檢閱卷宗及證物者
    僅限於辯護人、被告、有律師資格之告訴代理人。
三、經查：聲請人僅為未具律師資格之一般告訴人，而非具有律
    師資格之告訴代理人，是依上開各規定，其無自費請求交付
    法庭數位錄音光碟之權，本件聲請自應裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
