【裁判字號】    99,家他,10
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家他字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚等事件（98年度婚字第727 號），應依職權確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟參佰元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟壹佰元，及自
本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第 114條
    第1項前段定有明文。
二、經查，本件當事人間離婚等事件，原告受法律扶助並經本院
    裁定准予訴訟救助（本院98年度家救字第65號），嗣經本院
    98年度婚字第727 號判決兩造離婚確定等情，業經本院依職
    權調取上開案卷查明，且被告應負擔之訴訟費用為新臺幣（
    下同）5,100 元，原告應負擔之費用為3,300 元。又「依第
    1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，
    本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同
    程序，上開規定得一併適用，故裁定如主文後段所示，應即
    由兩造分別向本院繳納。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第 1項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第 2項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第 3項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第 4項）」，法律扶助法第
    35條第1項至第4項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因
    無資力，經向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶
    助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件離婚訴訟
    扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟費用
    之一部，惟應由該分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要
    費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件本院應
    職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前述該
    分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                   家事法庭審判長法  官  張淑芬
                                 法  官  張益銘
                                 法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
