【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第407號
原      告  星鑽大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣（下同）3,000 元，惟查原告提起本件訴訟係依據公寓大廈管
理條例第22條規定，以被告未繳納管理費、公共基金等請求被告
遷離原告社區。原告訴訟之目的係為管理社區、保持繳費公平原
則、避免社區運作困難、回復社區應有秩序等，其間牽涉被告居
住權益及不動產財產權使用之權益，是本件顯係因財產權而涉訟
。又原告訴請被告強制遷離，就原告所有之利益，乃在於維持原
告社區之正常管理、使住戶分攤費用公平、維繫原告管理組織之
運作、建立住戶間之應有秩序等目的，業如上述。故本件訴訟標
的對原告之利益，非僅於取得被告應繳交之分攤費用，尚包括原
告管理組織之順暢運作，促進社區住戶之認同與居住品質等公共
利益，該利益亦不得以區分所有標的物價值為據，實難有客觀價
額得以核定原告所有之利益，是其訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，以不得上訴第三審之最高利益額數加
10分之1 ，即165 萬元定之，應徵第一審裁判費17,335元，扣除
原告已繳納裁判費3,000 元，尚應補繳裁判費14,335元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
