【裁判字號】    99,司聲,95
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第95號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○三七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5134號
    民事假扣押裁定，而以鈞院96年度存字第4037號提存新臺幣
    （下同）7 萬元在案，茲因聲請人以撤回對相對人之鈞院97
    年度司執字第36600 號執行程序，是以，本件與民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款訴訟終結之要件相符。聲請人並於執
    行程序終結後，於99年4 月22日以存證信函催告相對人20日
    內行使權利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗，部分查核屬實。聲請人並未撤回其對相對人之本院
    97年度司執字第36600 號執行程序，與訴訟終結之要件不符
    。惟聲請人與相對人間之履行契約訴訟，經本院97年度簡上
    字第102 號判決駁回上訴人即相對人之上訴，因不得上訴而
    告確定，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結要
    件。嗣後，聲請人確於97年9 月9 日訴訟終結後，於99年 4
    月22日以34之台北郵局第511 號存證信函通知受擔保利益人
    即相對人行使權利，相對人於99年4 月23日收受該通知。又
    相對人於上開期間內並未行使權利之事實，亦經本院依職權
    查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法
    院99年6 月4 日北院隆文查字第0990003574號函在卷足憑（
    97年度檢上字第102 號、98年度再易字第7 號為聲請人與相
    對人之請求履行契約本案訴訟；98年度簡上字第27號為相對
    人對聲請人提起之債務人異議之訴）。是揆諸首揭法律規定
    及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
