【裁判字號】    99,司催,427
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第427號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經本院於民國99年6 月14日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正證券發行公司之正確
    完整名稱及已向證券發行公司（或其股務代理機構）辦理掛
    失股票之證明文件，該裁定已於99年6 月21日寄存送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
