【裁判字號】    99,司票,3414
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3414號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年十二月三日共發簽發之本票內載憑票交付
聲請人之新臺幣伍佰萬元，及自民國九十八年十二月三十日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年12月3 日
    共同簽發之本票一紙，內載金額新臺幣5,000,000 元，利息
    按年利率百分之二十計算，到期日98年12月30日，逾期另按
    每百元日息二角五分計算之違約金，並免除作成拒絕證書。
    詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票乙件，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
