【裁判字號】    98,訴,208
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第208號
上  訴  人  力邦科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    聯致科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第208 號給付貨款事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
1,816,969 元，應徵第二審裁判費28,527元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
