【裁判字號】    99,壢簡,1182
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1182號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7021號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同販賣猥褻之聲音、影像色情光碟，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻
之聲音、影像色情光碟拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按刑法第235 條第1 項之販賣罪，不以販入後復行賣出為必
    要，有一於此，罪即成立。是核被告所為，係犯刑法第235
    條第1 項之販賣猥褻色情光碟罪。被告意圖販賣而持有之低
    度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告二人，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告二人前均已有次妨害風化案件之前科紀錄，素行不佳，
    又犯本件同罪質之罪，惡性非輕，併其販賣色情光碟之數量
    、時間之犯罪情節與所生危害程度非重，犯後坦認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案猥褻色情光碟12片，為猥褻之聲音、影像之附
    著物，應依刑法第235 條第3 項規定，不問屬於犯人與否宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、
    第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
