【裁判字號】    99,審簡,212
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（99年
度偵字第9712號），被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點陸玖公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係政府公告管制之第一級毒品，不得非法
    持有，竟仍基於持有毒品之犯意，於民國98年7 月28日下午
    某時，在桃園縣中壢市藍天撞球場內，自某真實姓名年籍不
    詳綽號「小胖」之人處，取得第一級毒品海洛因1 小包而持
    有之。嗣於同日晚間9 時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路
    201 巷30號為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包含袋
    （原毛重0.7 公克，驗餘毛重0.69公克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、濫用
      藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局刑事警察大隊被採尿人
      尿液暨毒品真實姓名與編號對照表。
（三）扣案第一級毒品海洛因1 小包含袋（原毛重0.7 公克，驗
      餘毛重0.69公克）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     7    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
