【裁判字號】    99,聲,2458
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第1569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前(一)因施用毒品、贓物等案件
    ，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑10月、4 月（上開
    二罪定應行刑為有期徒刑1 年）、1 年及拘役40日確定，並
    於接續執行後在民國95年9 月6 日縮短刑期假釋，至95年10
    月15日拘役執行完畢出監，惟因假釋嗣經聲請撤銷，而再入
    監執行殘刑有期徒刑6 月9 日；(二)因施用毒品案件，分別經
    臺灣臺北地方法院、臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑5 月（
    減為2 月又15日）、8 月（減為4 月）、11月、4 月，並經
    聲請定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；(三)因施用毒品案
    件，經鈞院分別判處有期徒刑11月、4 月，並定應執行刑為
    有期徒刑1 年確定後，與上開(一)、(二)之刑接續執行，於97年
    7 月17日送監執行，現於臺灣桃園女子監獄執行中，在99年
    6 月24日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第 1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年6 月24日經法務部以法矯字第09
    99026468號核准假釋，刑期終結日為100 年5 月23日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數44日，縮短刑期後終結日為100 年 4
    月9 日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
