【裁判字號】    99,繼,794
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度繼字第794 號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
以上二人
法定代理人  丙○○
            乙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件（另關於繼承人乙○○聲明拋棄繼
承部分，經本院另以函文准予備查在案），本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○及戊○○為被繼承人之外
    孫，被繼承人於民國99年04月06日死亡，聲明人有繼承權，
    並聲明拋棄繼承權等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，民法第1174條第1 項定有
    明文。準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼
    承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親卑親屬。
    二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，「先順序繼承
    人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，民法第
    1138條、第1176條第6 項前段規定甚詳。是民法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人即
    不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件被繼承人死亡
    時，第一順序之繼承人親等較近者為王耀誠、王耀宗、王耀
    仁、乙○○等人，其中王耀誠業已向本院聲明拋棄繼承，經
    准予備查在案，經本院依職權調閱本院99年度繼字第557 號
    卷證查核無誤。另一繼承人乙○○則為本案共同聲明拋棄繼
    承人（渠即為聲明人丁○○、戊○○之母），經本院另以函
    文准予備查在案。除此之外，王耀宗、王耀仁等均未向本院
    陳明拋棄繼承，業經本院向本院分案室查明。依上開說明，
    被繼承人之遺產應由其配偶詹香金及其子王耀宗、王耀仁為
    繼承人，聲明人丁○○、戊○○雖為被繼承人之直系卑親屬
    ，尚非本件被繼承人之繼承人，自無拋棄繼承可言。從而，
    聲明人二人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
