【裁判字號】    98,訴,1313
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1313號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐宏澤律師
            洪榮彬律師
            劉正穆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
99年6 月1 日98年度訴字第1313號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定起伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按「上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
    日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定
    期間先命補正。」刑事訴訟法第361 條第3 項規定甚明。本
    件判決正本於民國99年6 月10日送達至被告所在之監所由被
    告親自簽收，有送達証書1 紙存卷可稽，是其上訴期間至99
    年6 月20日屆滿，又上訴期間屆滿後，迄今已逾二十日被告
    仍未提出上訴理由書，依上開規定，自應裁定如主文。
二、合依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
