【裁判字號】    99,家聲,101
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第101號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第160 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，此為法定必
    須具備之程式。
二、本件聲請，未據聲請人於聲請狀上載明上開資料，致聲請人
    之身分不明，經本院於99年6 月3 日裁定，命其於十日內補
    正，該裁定於99年6 月11日送達，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
