【裁判字號】    99,交聲,149
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第149號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林監理站民國99年06月17日所為之雲監裁
字第裁72-KAJ021002號裁決書（舉發違反道路交通管理事件通知
單案號：雲林縣警察局99年01月29日雲警交字第KAJ021002 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照貳拾肆個月部分撤銷。
前項撤銷部分，吊扣廖信健普通小型車駕駛執照貳拾肆個月。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼EX
    -7198 號自用小客車於民國99年01月29日晚上09時57分許，
    行經雲林縣虎尾鎮頂溪里崁腳15號前，為警攔檢盤查，當場
    測得其呼氣酒精濃度高達0.57MG/L，遭警開單舉發，交通部
    公路總局嘉義區監理所雲林監理站（下稱原處分機關）以其
    違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款、第24條第1 項第2 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）49
    ,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習。但因異議
    人未於期限前到案辦理吊扣駕駛執照12個月，原處分機關又
    依同條例第65條第1 項第2 款之規定，就吊扣駕駛執照部分
    ，改裁處異議人吊扣駕駛執照24個月。
二、聲明異議意旨略以：異議人確於上揭時地，有酒後駕車之違
    規事實，惟異議人違規當時是駕駛自小客車，且異議人從事
    運輸工作，以駕駛職業大貨車為生，原處分機關吊扣異議人
    職業大貨車駕駛執照，影響異議人家庭生計。依此，原處分
    機關所為裁處顯有不當，請求將吊扣異議人職業大貨車駕駛
    執照之處分撤銷，改處分吊扣異議人普通小型車之駕駛執照
    等語。
三、按道路交通管理處罰條例第68條除將現行有效條文列為第1
    項外，並增列第2 項規定：「領有汽車駕駛執照之汽車駕駛
    人，除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類
    之車輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣
    駕駛執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點
    數五點。但一年內違規點數共達六點以上或再次應受吊扣駕
    駛執照情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照處分規
    定，吊扣其駕駛執照。」同時於99年05月05日經總統府以總
    統華總一義字第09900107731 號予以公布，惟依同法第93條
    規定：「本條例施行日期，由行政院以命令定之。」是該修
    正之條文於行政院命令頒布前，尚未生效施行。從而，本件
    處罰仍應依99年05月05日修正前即現行有效條文之第68條為
    適用依據，先予敘明。
四、次按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車，及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通管理處罰條例之規定，受吊銷駕駛執照處
    分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照；汽車所有人、駕駛
    人違反本條例，經主管機關裁決後逾20日未向管轄地方法院
    聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依裁決或裁
    定繳納罰鍰或不繳送汽車牌照、駕駛執照者，依下列規定處
    理之：二經處分吊扣汽車牌照或駕駛執照者，按其吊扣期間
    加倍處分；仍不依限期繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其
    汽車牌照或駕駛執照。道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1 款、第68條、第65條第01項第02款分別定有明文。而該
    條例94年12月14日修正、95年03月01日施行前之第68條原規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通管理處罰條例
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，【吊扣】或【吊銷
    】其持有各級車類之駕駛執照。」其修正理由略為：「因舊
    法將違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷
    失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故將原條文中之『吊
    扣』等字刪除。」等語。是依新舊法內容及修正理由觀之，
    如於修正後汽車駕駛人有受吊扣駕駛執照之處分時，僅應吊
    扣其違規時所駕車類之駕駛執照，不得再吊扣其持有其他車
    類之駕駛執照，否則將造成同一違規或違法行為，因受處分
    人持有駕駛執照種類之不同，而異其處分之結果。況酒醉駕
    車行為係製造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀之，
    並不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別，但從風險實現之
    觀點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實
    害結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例
    之規定時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所
    持有之各類駕照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同
    處理之平等原則。至於道路交通安全規則對於汽車駕駛執照
    之管理，因採取一人一照原則，領有高一級車類駕駛執照者
    ，應換發駕駛執照，並得以駕駛較低級車類車輛，因而駕駛
    人不可能持有較低一級駕駛執照，致若處以吊扣較低一級駕
    駛執照時，因受處分人無法依道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第67條、第69條之規定繳回較低一級駕駛執照
    ，致恐有難以執行吊扣較低一級駕駛執照之情形發生。然此
    關於駕駛執照管理所衍生之執行困難部分，宜由修法解決，
    尚不得擴張解釋，於駕駛人無較低級駕駛執照可供吊扣時，
    即率爾吊扣駕駛人所領有之較高級駕駛執照，否則，無異吊
    扣駕駛人各級車類之駕駛執照。況駕駛人於小型車駕駛執照
    吊扣期間仍駕駛小型車者，除了處以罰鍰並當場禁止其駕駛
    外，並吊銷其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第21條第1
    項第5 款、第4 項規定甚明。是以，駕駛人持較高一級駕駛
    執照固得駕駛較低一級車類，然其小型車駕駛執照倘經吊扣
    ，依上開規定同樣不得駕駛小型車，否則，將吊銷其各級車
    類之駕駛執照（同條例第68條規定參照）。從而，吊扣駕駛
    人小型車駕駛執照仍具有一定之規範作用存在，非僅有形式
    上或書面上之作用而已。
五、經查：
(一)、本案異議人僅就原處分所示吊扣駕駛執照部分聲明異議，另
    就罰鍰及道安講習部分，未提出異議，此觀前揭異議理由甚
    明，是本件異議人之範圍僅為原處分所示吊扣駕駛執照部分
    ，對於原處分關於罰鍰及道安講習部分，本院無庸審酌，合
    先敘明。
(二)、異議人於前揭時地，因駕駛車牌號碼EX-7198 號自用小客車
    ，為警攔檢盤查，測得其呼氣中酒精濃度值為0.57MG/L，超
    過標準值0.25MG/L，以其違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，遭警製單舉發，嗣原處分機關以異議
    人違規事實明確，依上開規定於99年06月17日以雲監裁字第
    裁72-KAJ021002號裁決書，裁處異議人罰鍰39,500元，吊扣
    駕駛執照12個月，並依同條例第24條第1 項第2 款施以道安
    講習。但因異議人未於期限前到案辦理吊扣駕駛執照12個月
    ，原處分機關又依同條例第65條第1 項第2 款之規定，就吊
    扣駕駛執照部分，改裁處異議人吊扣駕駛執照24個月。上開
    事實，有雲林縣警察局99年01月29日雲警交字第KAJ02100 2
    號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關99年02月
    25日及99年06月17日裁決書各1 份在卷可稽，且為異議人所
    自承，應堪認定。
(三)、異議人前揭違規行為係發生於99年01月29日，依前揭說明，
    自應依94年12月14日修正後之道路交通管理處罰條例第68條
    裁處，而修正後道路交通管理處罰條例第68條既將「吊扣」
    等字刪除，依前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不
    再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊
    扣駕駛執照處分時，自應以其違規時所駕駛車類之駕駛執照
    為限，始符合法律修正理由。而本件異議人於違規時既係駕
    駛自用小客車，業經認定如上，揆諸上開說明，原處分機關
    依法僅能限制異議人駕駛自用小客車之權利，原處分機關未
    審酌及此，逕裁處吊扣其駕駛執照之處分，而吊扣其持有之
    職業大貨車駕駛執照，於法有違，自不能採。至公路機關因
    汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照
    ，並准其駕駛較低級車類之車輛，即已領有職業大貨車駕駛
    執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車，實務上僅逐級核
    給汽車駕駛執照1 張，致持有職業大貨車駕駛執照者，因已
    無持有小型車駕駛執照，致駕駛自用小型車違規而須吊扣普
    通小型車駕駛執照者，產生執行上無駕駛執照可供吊扣之困
    難，惟行政機關本應因應法令之變更而精進其行政執行成效
    ，例如，依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第72
    條採行逕行登錄電腦註記吊扣小型車駕駛執照之方式，即可
    達防止異議人於吊扣期間再行駕駛小型車之目的，斷不得因
    執行技術層面之困難，而置修正理由於不顧，甚且逾越立法
    授權，再予指明。
六、綜上，本件異議為有理由，原處分機關於「吊扣駕照24個月
    」之裁罰，尚欠明確，依其移送書所載，乃吊扣異議人之職
    業大貨車駕駛執照，亦於法有違，自應由本院將原處分關於
    吊扣駕照24個月部分撤銷，改諭知吊扣異議人之普通小型車
    駕駛執照24個月，以資適法。
七、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                    交通法庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
