【裁判字號】    99,重訴,46
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第46號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求清償債務事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣500 元（支付命令聲請費用），惟查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣6,080 萬元，應徵收第一審裁判費新台幣547,040
元，原告僅繳納新臺幣500 元，尚不足新臺幣546,540 元，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  王振州
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
