【裁判字號】    99,他,12
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度他字第12號
原      告  甲○○
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  劉倫仕律師
上列原告甲○○、乙○○與被告華南商業銀行股份有限公司間債
務人異議之訴事件（本院98年度訴字第21號），業經終局判決確
定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告甲○○、乙○○應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾捌萬
玖仟玖佰零貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件原告甲○○、乙○○與被告華南商業銀行股份有限公司
    間債務人異議之訴事件（98年度訴字第21號），經原告聲請
    訴訟救助（98年度救字第2 號），本院於98年03月24日裁定
    准予訴訟救助。該債務人異議之訴事件，先經本院98年度訴
    字第21號民事判決駁回原告之訴，諭知訴訟費用新臺幣（下
    同）96,634元由原告甲○○、乙○○連帶負擔；嗣原告對該
    判決提起上訴，復由臺灣高等法院臺南分院以98年度上字第
    115 號民事判決予以駁回，並諭知第二審上訴費用亦由原告
    共同負擔；原告對該第二審民事判決提起上訴，嗣經原告於
    民國99年06月04日具狀撤回上訴而告終結，則依首揭規定，
    本院應依職權裁定訴訟費用額並向應負擔訴訟費用之當事人
    即原告徵收。
三、經本院調卷審查後，原告應負擔之訴訟費用為第一審裁判費
    96,634元、第二審裁判費144,951 元、第三審訴訟費用為14
    4,951 元，原告因撤回上訴得聲請退還3 分之2 即96,634元
    ，原告仍應向本院繳納第三審訴訟費用48,317元，依上開說
    明，原告甲○○、乙○○應連帶負擔289,902 元【計算式：
    96,634元＋144,951 元＋48,317元＝289,902 元】。從而，
    原告甲○○、乙○○於本件訴訟暫免繳交之訴訟費用289,90
    2 元應連帶向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月   13    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
