【裁判字號】    99,易,350
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第350號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2187
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件被告即告訴人甲○○、乙○○互告傷害案件，起
    訴意旨認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告即
    告訴人雙方已達成和解，並於民國99年7 月8 日、同年7 月
    12日各自具狀撤回告訴，有雲林縣土庫鎮調解委員會調解筆
    錄1 份、刑事撤回狀2 紙附卷可憑，爰依首開說明，不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
