【裁判字號】    99,司票,143
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第143號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123 條定有明文。次按本票雖有免除作成拒
    絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為承兌或付款之提
    示，且本票未載到期日者，利息應自提示日起算，同法第66
    條第1 項、第95條、第97條第1 項第2 款、第124 條參照。
    再按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以
    補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文規定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○簽發之本票裁定強制執
    行，惟該本票未載到期日，且聲請人亦未釋明提示日，經本
    院於民國99年4 月13日、99年5 月24日發函通知命聲請人於
    送達翌日起5 日內補正釋明本票提示日，該通知於99年4 月
    26日、99年6 月7 日送達聲請人，有送達證書在卷可證。詎
    聲請人迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
