【裁判字號】    99,易,387
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第387號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2013號），本院斗六簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（原案號：99年度六簡字第151 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款所列案件，依同法第284
    條之1 規定，由法官1 人獨任審判，在此先行說明。
二、刑事訴訟法第238 條第1 項規定，告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴。同法第303 條第3 款規定
    ，告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。
    同法第307 條規定，依同法第303 條所為之判決，得不經言
    詞辯論為之。
三、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年4 月3
    日18時許，在雲林縣古坑鄉荷苞村荷苞厝81號之住所前，與
    告訴人甲○○因細故發生爭執，即基於傷害犯意，徒手毆打
    告訴人甲○○之臉頰，致告訴人甲○○受有右頰4 ×3 公分
    紅腫，左頰2 ×2 公分紅腫之傷害，因認被告涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
四、檢察官認為被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。而
    依同法第287 條之規定，該罪須告訴乃論。因告訴人甲○○
    已撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可查，依照上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
五、適用的法律：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303
    條第3 款、第307 條。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
