【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990713
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣肆拾萬肆仟元或等值之銀行發行可轉讓定期存
款單供擔保後，本院99年度司執字第11871 號給付票款事件之強
制執行程序，於聲請人在99年7 月6 日向本院提起之債務人異議
之訴事件裁判確定或因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止
。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    為強制執行法第18條第2 項所明定。又法院依強制執行法第
    18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項
    擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後債權人未能即時受償，或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據。（最高法院86年度台
    抗字第442 號裁定要旨參照）
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第11871 號強制執行事件之執行程
    序，有聲請人提出之在99年7 月6 日由本院收狀人員蓋戳收
    件之債務人異議之訴起訴狀影本可稽，復經本院調取前開執
    行案卷審閱結果，認尚無不應准許所請之情形，爰予准許。
三、關於本件擔保金額之計算，本院審酌相對人於本院99年度司
    執字第11871 號強制執行事件中，聲請執行聲請人於第三人
    中華郵政股份有限公司斗南郵局（下稱斗南郵局）之存款債
    權，經本院民事執行處於民國（下同）99年5 月24日向第三
    人斗南郵局核發扣押命令，據第三人斗南郵局陳報已依執行
    命令扣押聲請人之存款新台幣（下同）200 萬元之定期儲金
    ，而相對人因停止執行可能遭受之損害，乃相當於相對人就
    強制執行債權無法及時受償所受之損失，故應以上開扣押命
    令所扣得之存款金額為計算標準，以一年可能取得之理財收
    益約為百分之五（理財方式並不以存款生息為限，故不能一
    律以存款利率為準），並預計聲請人所提之債務人異議之訴
    事件之審理時間約為4 年4 個月（按依司法院發布之各級法
    院辦案期限實施要點第2 條規定，民事通常程序案件第一審
    辦案期限為1 年4 個月，第二審辦案期限為2 年，第三審辦
    案期限為1 年），以此計算相對人可能受到損害之金額約為
    434,000 元【計算式：2,000,000 ×5 ％×（4+4/12）＝
    433,333 ，千元以下進位】，酌定為本件聲請停止執行應供
    擔保之金額。
四、依強制執行法第18條第2 項、第30條之1 ，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    13    日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
