【裁判字號】    99,法,18
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度法字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中華宗教文教基金會捐助章程事件
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人中華宗教文教基金會捐助章程准予補充變更如附件。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人中華宗教文教
    基金會董事，前開法人分別於民國98年11月7日、同年12月
    26日召開第2屆第1次、第2次董事會議，決議修改前開法人
    捐助章程第4條、第6條條文及增加第9條第1款之條文如附件
    所示，並經彰化縣政府以99年6月22日府教社字第099015211
    6號函同意備查，爰聲請裁定准予補充變更前開法人捐助章
    程如附件所示等語。
三、聲請人聲請准予補充變更財團法人中華宗教文教基金會捐助
    章程如附件所示，業據提出彰化縣政府函文、董事會會議紀
    錄及捐助章程修正條文對照表，此經本院調取本院99年度法
    字第16號卷查閱屬實，經核與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
