【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度訴字第543號
原      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國99年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落彰化縣社頭鄉○○段182地號，面積1,302.30平方
公尺土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉(
    鎮、市、區)公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應
    由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委員會調處；不服調處者，
    由直轄市或縣(市)政府耕地租佃委員會移送該管司法機關，
    司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用；前項爭議案件非
    經調解、調處，不得起訴；經調解、調處成立者，由直轄市
    或縣(市)政府耕地租佃委員會給予書面證明，耕地三七五減
    租條例第26條第1項、第2項定有明文。查本件原告與被告就
    坐落彰化縣社頭鄉○○段182地號土地（下稱系爭土地）發
    生終止租約返還系爭土地之爭議，曾經彰化縣社頭鄉公所耕
    地租佃委員會調解不成立、再經彰化縣政府耕地租佃委員會
    調處不成立，有彰化縣社頭鄉公所耕地租佃委員會調解程序
    筆錄、彰化縣政府耕地租佃委員會調解程序筆錄影本各1份
    在卷可稽，爰由彰化縣政府以府地權字第0990157970號函將
    本案移送本院，係合於前開規定，本院自應予以審理。
二、按非法人團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力，民
    事訴訟法第40條第3項定有明文。又祭祀公業尚未登記為法
    人者，應按非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管
    理人為其法定代理人，最高法院97年度第2次民事庭決議可
    加參照。原告屬祭祀公業，尚未登記為法人之情，既經原告
    陳稱明確，揆諸上開說明，原告自載為「甲○○○○管理人
    乙○○、甲○○○○管理人丁○○」尚有未洽，本院爰逕予
    改列為「甲○○○○」，並列其管理人為法定代理人。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告之主張與聲明：系爭土地（重劃前為湳雅段100-3地號
    土地）面積1,302.3平方公尺（重測前面積1,285平方公尺）
    ，為原告所有。自民國（下同）38年間，由當時擔任原告管
    理人之被告祖父劉造，與被告之父劉鉗簽訂耕地租賃契約，
    嗣由被告自94年間登記繼受此租約關係迄今，被告之父及被
    告均未曾繳納過租金，已欠租2年以上，爰依耕地三七五減
    租條例第17條第1項第3款規定終止此租約關係，並聲明請求
    ：被告應將系爭土地返還予原告。
五、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，惟據其先前於耕地租佃調解、調處時，係表示願付清（提
    存）租金，繼續租用系爭土地等語。
六、得心證之理由：原告主張之事實，提出相符之土地登記謄本
    、地籍圖謄本、臺灣省彰化縣私有耕地租約書、原告派下員
    系統表、鬮分書影本等在卷可稽，被告未到場、亦未具狀爭
    執，自堪信為真正。至被告於耕地租佃調解、調處時所稱，
    願付清（提存）租金，繼續租用系爭土地等語，既經原告表
    示不同意，且原告於申請、進行租佃爭議調解時，基於被告
    已係欠租逾2年以上，有耕地三七五減租條例第17條第1項第
    3款之情事，斯時所為終止系爭土地租約之意思表示亦已合
    法通知被告，即生終止租約之效力。嗣被告縱為付清（提存
    ）租金等行為，亦無得變更此已終止之事實，從而，被告對
    系爭土地已屬無權占用，原告基於所有權之作用，請求被告
    返還系爭土地，係合法有據，自應准許。
結論：原告之訴有理由，併依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月  12   日
                  民事第三庭  法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8    月    12   日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
