【裁判字號】    99,簡,1208
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1208號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告前因施用第一級毒品案件，分別經本院於96年9 月
    17，以96年度訴字第1337號，於97年5 月12日，以97年度訴
    字第1200號各判處有期徒刑9 月、8 月，均確定；嗣上開二
    罪接續執行，於98年6 月3 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。又被告雖著手於構成要件之實
    行，惟為被害人當場發覺而報警查獲，並未竊得財物，其犯
    罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項後段之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑，並依刑法第71條第1 項之規定，先加後減
    之。爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖
    以不勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄，且被告前
    有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，顯見上開刑罰
    ，實難收警惕之效，本非不得予以嚴懲；惟斟酌其犯罪手段
    尚屬平和，復未獲得任何財物，犯罪所生之損害堪認輕微，
    被害人亦表明不予追究之意，且被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
