【裁判字號】    99,訴,395
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第395號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
以上原告與被告丙○等人間請求分割共有物事件，原告應於收受
本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴及追加之
訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、追加之訴裁判費新台幣10,593元。
二、聲請閱卷，並提出符合使用現況之分割方案及繕本（中寮段
    390地號建地部分，如無法提出共有人分割後繼續保持共有
    之同意書者，應另提單獨取得之分割方案，並說明未能分得
    建地共有人之具體找補方案明細及計算標準）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
