【裁判字號】    99,易,641
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
     公  訴  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
     被      告    甲○○
上列被告因99年度易字第641號詐欺一案，於中華民國99年8月12
日下午2時40分，在本院刑事第六法庭公開宣示判決，出席人員
如下：
    法  官  張德寬
    書記官  黃得翔
    通  譯  梁菀婷
當事人及訴訟關係人如下
詳如報到單之記載
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年，並向被害人乙○○支付新臺幣拾萬元。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）
    甲○○與綽號「阿俊」之越南國籍成年男子（共同涉犯詐欺
    案件，另行簽分偵辦）及姓名年籍不詳之詐騙集團成員，基
    於詐欺取財之共同犯意聯絡，共同籌組詐騙集團，甲○○並
    於民國99年4月5日起，與「阿俊」以每個金融帳戶新臺幣（
    下同）1000元為代價向在臺灣之越南國籍人士收購金融帳戶
    之存摺及提款卡，再以3000元之價格轉售與其他詐騙集團成
    員，甲○○並可從中獲取500元之不法利益。嗣「阿俊」於
    99年4月23日晚間8時許，在彰化縣伸港鄉○○村○○○街5
    號，以不詳代價，向越南國籍之馮德壽（涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌，另案偵辦中）取得馮德壽所申辦之彰化商業銀行北屯
    分行帳號0000000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺
    、提款卡及密碼，並推由甲○○於99年4月28日上午7時許，
    在第一銀行ATM自動櫃員機測試系爭帳戶之提款卡可正常使
    用後，旋將該帳戶之提款卡及密碼交予其他詐騙集團成員。
    嗣於同日晚間7時25分許，由詐騙集團成員以電話向乙○○
    訛稱：因其先前於網路購物付款設定錯誤，須將其金融帳戶
    內之存款提領出來，並存入系爭帳戶，否則將遭重複扣款云
    云，致使乙○○陷於錯誤，而於同日晚間9時5分許，將現金
    10萬元匯入系爭帳戶。嗣乙○○發覺有異，始知受騙，乃報
    警查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、被告甲○○已於99年7月30日在檢察官進行協商程序時，當
    庭支付被害人乙○○新台幣拾萬元之損害賠償賠償金。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99  年    8     月    12    日
                  臺灣彰化地方法院刑事刑六庭
                                書記官     黃得翔
                                法  官     張德寬
以上筆錄正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99  年    8     月    16    日
                                書記官     黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
