【裁判字號】    99,司促,12508
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第12508號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬玖仟零柒拾伍元及其
    中新臺幣陸萬玖仟佰拾貳元整自民國九十九年七月十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 （一）聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，已奉准自94年
       12月31日起更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，依
       經濟部95年1月2日經授商字第09501000220號函釋，其法
       人人格係為同一及持續，合先敘明。
 （二）緣債務人等於民國93年3月間向聲請人請領信用卡，經聲
       請人審核後，發給信用卡乙張，兩造間成立信用卡契約
       。依約定債務人到特約商店簽帳消費後，委託聲請人先
       行墊款給特約商店，再由聲請人向債務人等請求償還帳
       。債務人等則應於每月30日繳款截止日之前向聲請人清
       償帳款，且依信用卡約定條款第三條約定，正卡持卡人
       或附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款互負連帶
       清償之責，如有積欠款項或逾期清償等情事者，則依信
       用卡約定條款第十四條及第十五條之約定，應自聲請人
       墊款予特約商店之日起至清償日止，按日息萬分之五點
       四之利率計付欠款之循環信用利息，並依約給付違約金
       。
 （三）經查，截至九十九年七月十四日為止，債務人等已累計
       陸萬玖仟參佰參拾貳元正消費款未付，連同截至九十九
       年七月十四日為止之循環信用利息與違約金，合計尚積
       欠捌萬玖仟零柒拾伍元正帳款未付；雖迭經聲請人催討
       ，仍未清償，致聲請人損失不貲，實有督促其履行清償
       之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
