【裁判字號】    99,司繼,479
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第479號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國（下同）99年1
    月22日死亡，聲請人甲○○為其繼承人，依法向法院陳報遺
    產清冊等語。
二、按：「繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊
    陳報法院。」民法第1156條第1項定有明文。
三、查：聲請人曾於99年1月25日向戶政事務所為被繼承人辦理
    死亡登記申報之事實，有彰化縣和美鎮戶政事務所99年7月
    6日彰和戶字第0990002053號函在卷可稽，足證聲請人於申
    報當日即知悉其得繼承。依前揭規定，聲請人至遲應於99年
    4月26日以前向本院陳報遺產清冊，方為合法，惟其竟遲至
    99年5月21日始向本院陳報遺產清冊，有本院收文章可證，
    顯逾上開三個月之法定期間，故其聲請於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
