【裁判字號】    99,易,775
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第775號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1763號），本院認不應以簡易判決處刑，經改依通常程序審
判後，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年8、9月間，未經土地共有人即告訴人乙○○同意，在共
    有之彰化縣鹿港鎮○○段778地號土地上私自開挖地下井，
    面積達0.4平方公尺，供己使用。因認被告涉犯刑法第320條
    第2項之竊佔罪嫌。
二、經查證人即告訴人乙○○於本院審理時證稱：「(法官問：
    甲○○開挖地下井平常何用途？)本來是養殖地，後來民國
    98 年11月11日舖上水泥，那部分本來是共有地，共同使用
    ，以前使用的時候，就不是甲○○一個人使用，施黃秋霞舖
    上水泥，以前是三個家族，一個家族輪流用二年，都是作養
    殖地使用，輪到甲○○家族養殖時候，他們不從事養殖，擅
    自填土，填土10幾年，因為已經填土10幾年，我們其他二個
    家族也沒有辦法要回來輪流使用，三個家族是施艮、施勞、
    施春木，被告是屬於施艮家族，我是屬於施勞家族，民國83
    年開始系爭土地就是由甲○○家族佔用，持續到現在，我要
    阻撓他們繼續使用，他們還是置之不理，我的意思是要共有
    地分割清楚以後，分割給他們的才可以使用，填土是施黃秋
    霞及甲○○共同填的，填土的目的是要蓋違建，沒有舖上水
    泥之前是當空地使用，我最近有把當作停車的用途，但是甲
    ○○說要挖地下井我不可以停車，舖上水泥是在挖地下井之
    後。」、「(檢察官問：是否記得甲○○及施黃秋霞母子何
    時將系爭土地填土？)民國83年間填土至今。」、「(檢察官
    問：從甲○○填土迄至挖地下井之間，你有無請求甲○○及
    施黃秋霞回復系爭土地為養殖地使用？)有，他們不拆。」
    、「( 檢察官問：從甲○○填土迄至挖地下井之間，你有無
    請求訴請警察或司法機關處理？)我有向彰化縣政府舉發，
    但是還沒有拆，並曾向司法機關訴請處理，但是司法機關的
    判決說已經過了時效追訴期。」、「(法官問：蓋鐵皮屋的
    地點及挖地下井的地點是否同一次的填土所造成的佔用行為
    ？)這二個處所的土地是同一筆地號土地，填土的時候是同
    時填土的，一次就填滿了，之後才先蓋鐵皮屋，後來再挖地
    下井，之後再舖上水泥。」等語。是被告甲○○自83年間起
    即佔用系爭土地迄今。至告訴人乙○○在系爭土地之停車行
    為，並未排除被告對於系爭土地之管領力，被告自自83年間
    起佔用系爭土地之占有狀態並未因此而中斷。
三、再查被告行為後，刑法第2條第1項、第80條第1項、第83 條
    業於民國94年2月2日修正公布，並自95年7月1日起施行。修
    正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕
    」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法
    律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用
    新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。又關於追
    訴時效期間之修正，應屬實體刑罰法律變更，而有第2條第1
    項之適用。經比較修正前、後刑法第80條第1項關於追訴權
    時效期間之規定，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較
    長，顯不利於被告，是本件關於追效權時效之計算，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。
四、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又查被告所涉刑法第320條第2項之竊佔罪，其法定最重本
    刑為有期徒刑5年，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，
    其追訴權時效期間為10年。且按刑法第320條第2項之竊佔罪
    ，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪即成立，以後之繼續
    竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。本件被告甲○○自83
    年間起即佔用系爭土地，已如前述，參照上開說明，其所涉
    竊佔行為於83年間即已完成，迄至檢察官開始偵查本案之98
    年11月18日止，其犯罪成立已逾14年，則本件被告犯行之追
    訴權時效於檢察官開始偵查本案前即已完成，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
