【裁判字號】    99,交簡,1320
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1320號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6184號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一、第1 行記載
    之「民國99年5 月27日下午12時30分許」，更正為「民國99
    年5 月29日中午12時30分許」外，其餘犯罪事實及證據茲引
    用如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○前曾有過失傷害、多次家庭暴力防治法案
    件前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，素
    行本非甚佳，又無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大增
    ，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補之
    傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在道
    路上駕車，且此次係因其不勝酒力，為閃避車輛不慎自行摔
    車受傷，由警方前往醫院處理時，經測得其呼氣酒精濃度為
    每公升1.41毫克之數值而查悉其酒醉駕車之犯行，可徵其酒
    醉程度已嚴重減損其控制力、判斷力及反應力，而無法安全
    駕車，其所為已嚴重危及一般用路人之生命安全；檢察官雖
    求處拘役59日，惟本院審酌其本次雖係自行摔車受傷而未肇
    致路人傷亡，但依其酒醉已致自行摔車受傷之情況觀之，被
    告本次酒醉駕車之行為，實已陷其他用路人在極度危險之狀
    態，實應嚴予苛責；另再參酌被告前有多次有罪前科之素行
    ，及其犯罪後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處刑如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以玆懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
