【裁判字號】    99,易,340
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
464 號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官認被告涉犯業務侵占罪嫌，固提出如起訴書所列
    證據為憑，惟因：(1)告訴人提出之「永靖九分路興建住宅企
    劃銷售契約書」，契約當事人係告訴人與信東公司，被告僅
    是以信東公司總經理之代理人身分，則被告個人顯非本件契
    約當事人，公訴人認被告個人為系爭契約之當事人，並未舉
    出任何證據證明被告已取代信東公司為系爭契約當事人、(2)
    公訴人提出證據證明告訴人已匯款入信東公司帳戶，此僅足
    以證明告訴人與信東公司間之匯款關係，與被告之關係為何
    ，卷內未見任何證據證明、(3)本件投資人除起訴書所列丙○
    ○、甲○○、陳宗億及邱寬倫外，依卷附資料尚有蕭美玲、
    吳素卿、陳維維、謝明憲、林美鎔、陳建宏等人，未見起訴
    書提及，而其等投資關係亦影響本件投資損益之認定，公訴
    人未說明未將其等列為投資人之原因及提出證據，不知所以
    、(4)依公訴人列為證據之投資契約，內容並非相同，民事法
    律關係為何不明，而本案民事法律關係為何攸關本件告訴人
    是否及如何分配利益、分擔虧損，卻未見公訴人查明及舉證
    說明之、(5)公訴人列為證據之「金牛座建案」收支明細係單
    方製作，不見可為佐證會計憑證、單據，公訴人卻未為任何
    查明、(6)公訴人並未提出任何證據證明本件告訴人何時可請
    求分配投資收益、(7)公訴人雖認被告涉及業務侵占，卻未說
    明投資成本、收益及告訴人可分配利益金額為何，更未指明
    被告侵占金額為何，難以確定起訴事實、(8)又公訴人雖提出
    收支明細、帳戶明細等資料，但並未具體指明「如何」依此
    認定被告個人有業務侵占之犯行等項，本院認公訴人就被告
    個人為何須就告訴人之投資案負責、告訴人投資契約性質為
    何、告訴人何時可請求分配利益、告訴人是否有利益可資分
    配、可資分配之金額為何、未獲得分配之原因係因被告個人
    基於業務關係加以侵占等犯罪構成要件事實，均未為舉證。
    從而，認公訴人指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能，乃於第一次審判期日前即民國99年7月12日裁定檢
    察官應於裁定送達後15日內補正被告犯罪之證據並指出證明
    之方法，該裁定於99年7月21日送達於檢察官，有本院送達
    證書在卷可稽。
三、經查：
  (一)檢察官雖於99年8 月2 日以彰檢文律99蒞2087字第35305 號
    函檢送補充理由書及附件即告訴人補充告訴理由狀1 件，然
    該補充理由書僅列有：一起訴書犯罪事實欄部分補充文字「
    一、乙○○..，接續將依約應分配予丙○○、甲○○之利潤
    『合計904 萬1,736 元』予以侵占入己..」。二被告乙○○
    侵占告訴人丙○○、甲○○投資分配款各均為452 萬868 元
    ，合計侵占總金額為904 萬1,736 元。三另檢附告訴人提出
    之補充告訴理由狀傳真本1 份供貴院卓參等共三項內容。
  (二)惟細核上開內容，僅補充檢察官認定被告侵占之金額，卻未
    說明該侵占金額之認定依據，縱有告訴人之補充告訴理由狀
    ，但其內容均屬告訴人主觀之推測，與卷證並非全然相符，
    且被告就款項支出亦多有辯解，仍未見檢察官加以調查釐清
    ，即遽以告訴人之陳述為據，認定被告之侵占金額，自難認
    檢察官上開補充理由已提出具體可憑之證據資料；更何況除
    上開侵占金額外，檢察官就上開本院所指出本案犯罪構成要
    件成立與否之諸多疑問，根本未提出任何補充證據資料，亦
    未指出認何證據方法憑以佐證，足見檢察官並未具體指出被
    告犯罪之證據及證明之方法，而本院上開補正裁定送達檢察
    官迄今已22日，仍未見檢察官再提出證明被告犯罪之具體證
    據，實難認檢察官業已遵期補正，自屬逾期未補正。爰依刑
    事訴訟法第161 條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
