【裁判字號】    98,訴,1541
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度訴字第1541號
上  訴  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  蕭慶鈴律師
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院中華民國99
年6月23日第一審判決（98年度訴字第1541號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
99年8月12日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項
規定，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。              法  官  張德寬
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
