【裁判字號】    99,簡,1190
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1190號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度速偵字第1308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電子遊戲
機壹台（含IC板壹片）及新臺幣肆仟捌佰玖拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分補充
    ：按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院96年度臺上字第
    172 號、95年度臺非字第285 號判決意旨足資參照。查被告
    非法經營電子遊戲場業之營業行為，及與不特定人賭博之行
    為，均係基於單一之決意，在密切接近之一定時、地，持續
    反覆實行之複次行為，依社會客觀通念，應各僅成立集合犯
    之一罪，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告非法擺設電子遊戲場機具時間未久，犯罪所得非
    鉅，對於社會秩序之危害亦屬輕微，犯罪手段尚稱平和，且
    前未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    素行堪認良好，犯後坦承犯行，態度良好，爰給予自新之機
    會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
