【裁判字號】    99,易,465
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度易字第465號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯詐欺案件，經本院訊問後認為被告甲○
    ○與其他共犯共組跨中國大陸與臺灣之兩岸詐欺集團，對許
    多無辜之民眾實施詐騙取財不法行為，迄今已有被害人近一
    百人遭該集團人員詐騙款項；且被告甲○○前於民國94、95
    年間，因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    925 號判決判處有期徒刑2 年6 月，並經臺灣高等法院高雄
    分院以95年度上易字第774 號判決上訴駁回而確定，入監執
    行後，甫於98年6 月15日獲假釋出監，竟再犯本件同類型之
    詐欺案件，其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施詐
    欺犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之第1 項第7 款之情形
    ，而有羈押必要，業於99年5 月17日執行羈押。茲經本院訊
    問被告後，認為前揭羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，應自99年8 月17日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  葉明松
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
