【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（99年度執字第2615號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例10條第2項之施用
    第2級毒品罪，經本院於民國99年6月29日以99年度易字第41
    8號判決，判處有期徒刑4月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份附卷可憑，是受刑人所犯該確定判決所示之罪既
    為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且宣告刑亦未逾有期徒
    刑6月，本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
