【裁判字號】    99,朴簡,248
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字第
5059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其所犯
    3次犯行，因犯意各別，時間有異，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告國小肄業之智識程度、家境勉持，前有多次
    竊盜前科，素行不良，然犯後坦承犯行之態度良好，並已賠
    償被害人所受損失暨其他一切情狀，各量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                 書記官  駱大勝
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
