【裁判字號】    99,嘉簡,1017
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1017號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第四行
    應更正為「2時17分」，並補充「被告因犯竊盜罪，先後經
    本院以98年度嘉簡字第865號判處有期徒刑4月；98年度易字
    第317號判處有期徒刑3月，共5罪，應執行有期徒刑6月確定
    ，前述各罪並經本院以98年度聲字第1145號定應執行刑為有
    期徒刑8月確定，並於99年4月12日縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於徒刑執行
    完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。」之累犯記載外，其餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
