【裁判字號】    99,嘉簡,1167
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1167號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯共同圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張均沒收之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行增加「與綽號
    阿明之成年男子基於犯意聯絡」均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。
    經查，被告甲○○係基於營利之意圖，提供其住所之公眾得
    出入之場所，聚集多數人或供不特定多數人下注簽注賭博，
    核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚
    眾賭博罪。被告與綽號阿明之成年男子就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔為共同正犯。復按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者
    是（最高法院96年度臺上字第172號、96年度臺上字第1500
    號判決意旨參照）。被告自民國98年底起至99年7月15日止
    ，提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭藉此牟
    利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係集合犯，僅
    成立一罪。被告所犯上開3罪，係基於一賭博犯意之決定，
    以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，其以
    一行觸犯數罪名，為想像競合犯，其應依刑法第55條之規定
    ，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告前已有二次賭博案件前科，分別經本院以78年度
    易字第927號判處有期徒刑7月，緩刑5年及以91年簡字第135
    5號判處有期徒刑5月，92年4月11日易科罰執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其具國中畢業之
    智識程度，為謀私利而經營六合彩賭博，助長社會僥倖心理
    ，然其本次遭查獲經營六合彩賭博之時間非短，惟念犯後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、按扣案之6張簽單乃當場賭博之器具，依刑法第266條第2項
    規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自
    應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而為適用（最
    高法院87年度台非字第207號判決參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2項、第268條第1項、第28條
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
