【裁判字號】    99,朴簡,255
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案二級毒品安非他命壹包（驗餘淨
重零點零壹壹柒公克）沒收銷燬之；上開二級毒品安非他命之外
包裝袋壹個，沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分經本院以96年易字
    第706號、96年嘉簡字第1989號、97年嘉簡字第505號判處10
    月、5月及3月，經本院97年聲字第719號裁定應執行刑1年3
    月，甫於99年2月2月縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其仍未知悔改，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、詐欺、偽造文書及違犯毒
    品危害防制條例前科素行不良，其曾屢犯違反毒品危害防制
    條例案件，猶未能戒除此一惡習，惟施用毒品係屬戕害自身
    健康之行為，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案安非他命1包，經鑑定係含第二級毒品甲基安非他命成
    分，驗餘淨重0.1170公克一情，有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書在卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定沒收銷燬之。上開安非他命之外包裝袋1個，係被告
    所有，用以攜帶甲基安非他命，防潮濕、逸漏，供己施用第
    二級毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1項第2款，第41條第1項前段、第47
    條第1項，刑法施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
