【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第947號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用傾向釋放，並經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於93年5月21日以93年度毒偵字第444號為不
    起訴處分確定。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度朴簡字第150號判決判處有期徒刑7月確定，於95年7 月11
    日縮刑期滿執行完畢。復於95年及96年間因施用毒品案件，
    經本院分別以96年度訴字第104號及96年度訴字第306 號判
    決各判處有期徒刑10月、11月確定，再經減刑為5月、5 月
    15日，定應執行有期徒刑9月確定後，並於97年1月1日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於99年5月20日13時許，在嘉義縣朴子市市○
    路上，以海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第1級毒
    品海洛因1次。嗣於99年5月22日9時16分許，在嘉義市○區
    ○○○路與世賢路四段路口為警攔查，並經其同意採驗尿液
    送驗，結果呈海洛因之代謝物可待因及嗎啡陽性反應，因而
    查獲上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為毒品危害防制條例第10條第1項之罪，
    非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或高
    等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第1項裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。故本件簡式審判程序
    之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○偵訊及本院坦承不諱，且被
    告經採其尿液檢驗呈海洛因代謝後之嗎啡反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司檢驗報告1份（報告編號：KＺ00000000000
    0）及尿液代號與真實姓名對照可稽。被告所為上開不利於
    己之自白，確與事實相符，自可採信。
三、又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用傾向釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官於93年5月21日以93年度毒偵字第444號為不起訴處分確定
    。又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度朴簡字第
    150 號判決判處有期徒刑7月確定，於95年7月11日縮刑期滿
    執行完畢。復於95年及96年間因施用毒品案件，經本院分別
    以96 年度訴字第104號及96年度訴字第306號判決各判處有
    期徒刑10月、11月確定，再經減刑為5月、5月15日，定應執
    行有期徒刑9月確定後，並於97年1月1日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其再犯本件施用毒
    品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應依法逕
    行追訴處罰。
四、核被告施用毒品海洛因所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告有事實欄所述之犯行，經判處有期徒刑以上之罪，減刑
    裁定後，於97年1月1日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行
    ，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡
    習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，及本件施用
    毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    12   日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    12   日
                                書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
