【裁判字號】    99,嘉簡,989
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第989號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第
    2款定有明文。被告對告訴人恫稱犯罪事實所載之言詞，衡
    諸社會一般觀念，此種舉動自足令一般人感覺身體安全受威
    脅，並達足使人心生畏怖之程度，自足生危害於告訴人之安
    全。被告與告訴人為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員
    ，被告對家庭成員間實施精神上不法侵害之行為，核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪及刑
    法第305條之恐嚇危害安全罪。被告對告訴人故意實施精神
    上不法侵害之家庭暴力行為，而成立刑法之犯罪，屬家庭暴
    力罪。
  (二)被告於犯恐嚇犯行時，同時犯違反保護令罪，係以1行為同
    時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告與告訴人之關係，被
    告僅因細故而為本件犯行之犯罪動機，視法律及公權力於無
    物，行為之手段，對告訴人所造成之危害，被告犯後已與告
    訴人達成和解，有嘉義縣溪口鄉調解委員會調解書及刑事撤
    回告訴狀在卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
