【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑柒年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示2罪，先後經臺灣高等法院
    臺南分院、本院各判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確
    定在案（95年度上訴字第1386號、99年度訴字第193號）。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、按修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款
    規定: 「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新
    舊法之結果，以行為時即修正前之規定，有利於被告。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
