【裁判字號】    99,嘉簡,1178
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1178號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘分別
淨重零點零玖貳伍公克、零點零陸陸肆公克）均沒收銷燬之。扣
案上開安非他命之外包裝袋貳個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告被告為
    高職肄業之智識程度，有施用毒品等前案紀錄，經觀察、勒
    戒，猶未能禁絕毒害，惟施用毒品係屬戕害自身健康之行為
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案安非他命2包，經鑑定均含第二級毒品甲基安非他命成
    分，驗餘分別淨重0.0925公克、0.0664公克，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書在卷可憑，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬之。扣案上開安非他命之外
    包裝袋2個，係被告所有，用以攜帶甲基安非他命，防潮濕
    、逸漏，供己施用第二級毒品所用之物，業據其供承在卷，
    爰均依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1項第2款，第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
