【裁判字號】    99,嘉簡,1173
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  癸○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○○
被      告  子○○
被      告  丑○○
被      告  寅○○
被      告  庚○○○
被      告  辛○○
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2138、
1940、2139、1938、1922、2112、1926、1919、1933、1937、19
45、2119、2145號），被告均自白犯罪，本院合議庭認均宜以簡
易判決處刑，裁定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
壬○○犯如附表編號03所示之罪，各處如附表編號03所示之刑，
各減為如附表編號03所示減得之刑。應執行有期徒刑玖月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○犯如附表編號05所示之罪，各處如附表編號05所示之刑，
各減為如附表編號05所示減得之刑。應執行有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
癸○○犯如附表編號07所示之罪，各處如附表編號07所示之刑，
其中附表編號07ABCD之罪各減為如附表編號07ABCD之罪所示減得
之刑。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
甲○○犯如附表編號11所示之罪，各處如附表編號11所示之刑，
各減為如附表編號11所示減得之刑。應執行有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戊○○犯如附表編號12所示之罪，各處如附表編號12所示之刑，
各減為如附表編號12所示減得之刑。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○○犯如附表編號13所示之罪，各處如附表編號13所示之刑
，各減為如附表編號13所示減得之刑。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
子○○犯如附表編號14所示之罪，各處如附表編號14所示之刑。
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
丑○○犯如附表編號19所示之罪，各處如附表編號19所示之刑，
各減為如附表編號19所示減得之刑。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
寅○○犯如附表編號31所示之罪，各處如附表編號31所示之刑，
各減為如附表編號31所示減得之刑。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
庚○○○犯如附表編號35所示之罪，各處如附表編號35所示之刑
，其中附表編號35ABDEF 之罪各減為如附表編號35ABDEF 之罪所
示減得之刑。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
辛○○犯如附表編號39所示之罪，各處如附表編號39所示之刑，
各減為如附表39所示減得之刑。應執行拘役30日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○犯如附表編號42所示之罪，各處如附表編號42所示之刑，
，其中附表編號42ACEGHIKLM 之罪各減為如附表編號42ACEGHIKL
M 之罪所示減得之刑。應執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)林政憲（已死亡，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官另為不
    起訴處分）原係陽明醫院急診室主治醫師，陳宏彰（由本院
    另為判決）係員林協和醫院（下稱協和醫院）主治醫師，郭
    順榤（由本院另為判決）係陽明醫院急診室助理。
  (二)李壬郎（由本院另為判決）歷任保險公司區經理及處經理等
    職，深諳保險理賠審核標準，離職後從事代辦申請保險理賠
    以抽佣，即俗稱保險黃牛之業務，因業務需求，常於各大醫
    院進出，因而與陽明醫院之林政憲、郭順榤及於該院兼職之
    陳宏彰等人熟識，嗣竟與林政憲、郭順榤及陳宏彰謀議，由
    其招攬客戶多重投保人壽險並提高住院日額，搭配低消費型
    產物險後，再支付新臺幣（下同）1 至3 萬元不等之報酬，
    使郭順榤為其客戶加工傷勢，續由林政憲及陳宏彰收其住院
    ，以此方式詐領保險住院理賠金，謀議既定，遂自民國95年
    間起，對外招攬壬○○、丙○○、乙○○及癸○○等人，與
    之基於詐領住院理賠金之犯意聯絡，安排知情並具有犯意聯
    絡之郭順榤於附表編號03、05、06、07所示時間、地點，在
    其客戶之肩部、腳踝等處施打麻醉劑，再以手術刀加工成傷
    後，前往陽明醫院或協和醫院求診，經知情且具有犯意聯絡
    之陳宏彰、林政憲診治後，以深度撕裂傷、韌帶斷裂為由，
    允其等住院6 日，迄客戶出院後，即檢附診斷證明書，以跌
    倒、碰撞等意外事故為由，向保險公司申請理賠，致保險公
    司陷於錯誤，誤信其等發生保險契約所規定之保險事故，而
    支付理賠金（壬○○、丙○○、乙○○及癸○○之保險公司
    、投保險種及金額、保單生效日、事故原因、申請理賠日期
    、詐欺方式、共犯及詐得金額均詳如附表編號03、05、06、
    07）。
  (三)林鈺傑（由本院另為判決）曾於行政院衛生署嘉義醫院（下
    稱嘉義醫院）擔任保全員，因而結識李壬郎，經其傳授，亦
    略諳詐領住院理賠金之要領，於95年8 月間，得知郭順榤、
    林政憲可安排住院，即招攬甲○○、戊○○、丁○○○及子
    ○○等，與之基於詐領住院理賠之犯意聯絡，指示其等多重
    投保，俟保單生效後，即聯絡知情且具犯意聯絡之郭順榤，
    於附表編號11至14所示時間、地點，以上開方式為甲○○等
    人加工成傷，再陪同甲○○、戊○○、丁○○○及子○○等
    前往陽明醫院就醫，經知情且具有犯意聯絡之林政憲為之診
    治後，以深度撕裂傷、韌帶斷裂為由，同意其等各住院7 至
    9 日不等；或陪同子○○前往嘉義醫院就醫，對不知情之嘉
    義醫院醫師佯稱其有頭暈等腦震盪病況，致醫師誤判其有腦
    震盪之虞，以腦震盪伴有暫時性意識喪失為由，允其住院9
    日，甲○○等於住院前，均支付1 萬5 千元至2 萬5 千元不
    等之報酬予郭順榤，由郭順榤與林政憲朋分。迨其出院後，
    旋持診斷證明書，以車禍、跌倒等意外事故為由，向保險公
    司申請住院理賠金，致保險公司或陷於錯誤，誤信其等發生
    保險契約所規定之保險事故，而支付理賠金（甲○○、戊○
    ○、丁○○○及子○○之保險公司、投保險種及保險金額、
    保單生效日、事故原因、申請理賠日期、詐欺方式、共犯及
    詐得金額均詳如附表編號11至14）。
  (四)熊美媛（由本院另為判決）係林政憲之女友，因貪圖佣金，
    竟慫恿丑○○詐領保險住院理賠金，經獲同意，即與之基於
    意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，由丑○○先行向附表
    編號19所示保險公司投保附表編號19所示險種，俟保單生效
    後，自96年1 月間某日，於其因不詳原因受傷後，指示前往
    陽明醫院就醫，再安排林政憲為之診治，以左腳裂傷、下背
    挫傷、疼痛、右腰部挫傷、疼痛、血尿為由，允其等住院11
    日，迄出院後即檢附診斷證明，以車禍為由，向保險公司申
    請住院理賠，致保險公司陷於錯誤，誤信其等發生保險契約
    所規定之保險事故，而支付理賠金，熊美媛則藉此抽取一定
    比例之報酬（丑○○投保之保險公司、投保險種及保險金額
    、保單生效日、事故原因、申請理賠日期、詐欺方式、共犯
    及詐得金額詳如附表編號19）。
  (五)龔仕杰（由本院另為判決）自經李壬郎安排而得順利詐領保
    險住院理賠金後，竟食髓知味，自行招攬寅○○，於96年3
    月14日與之基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，指示
    客戶自行投保，俟保險契約生效後，即於附表編號31所示之
    時間、地點，安排知情且具有犯意聯絡之郭順榤為其加工成
    傷，再陪同寅○○前往陽明醫院就醫，由知情且具有犯意聯
    絡之林政憲為之診治，以左大腿裂傷、四頭肌斷裂為由，允
    其客戶住院10日。俟出院後，由寅○○自行檢附診斷證明書
    ，以跌倒、高處摔落等意外事故為由，向保險公司申請理賠
    ，致保險公司或陷於錯誤，誤信發生保險契約所規定之保險
    事故，而支付理賠金；部分保險公司則於受理申請後，認為
    有疑而未理賠（寅○○之保險公司、投保險種及金額、保單
    生效日、事故原因、申請理賠日期、詐欺方式、共犯及詐得
    金額詳如附表編號31）。
  (六)王秀美（由本院另為判決）經由李壬郎而結識郭順榤，知悉
    郭順榤可安排住院後，亦招攬庚○○○，與之基於詐領住院
    理賠金之犯意聯絡，指示對方自行投保，俟保險契約生效後
    ，即聯絡知情並具有犯意聯絡之郭順榤，於附表編號35所示
    之時間、地點，為庚○○○加工成傷後，前往陽明醫院就醫
    ，由知情且具有犯意聯絡之林政憲為之診治，以裂傷、肌腱
    斷裂、蜂窩性組織炎為由，同意其住院共計18日。迄出院後
    ，由庚○○○自行檢附診斷證明書，以跌倒、壓傷等意外事
    故為由，向保險公司申請理賠，致保險公司或陷於錯誤，誤
    信庚○○○發生保險契約所規定之保險事故，而支付理賠金
    ；部分保險公司則於受理申請後，認為有疑而未理賠（庚○
    ○○投保之保險公司、投保險種及金額、保單生效日、事故
    原因、申請理賠日期、詐欺方式、共犯及詐得金額詳如附表
    編號35）。
  (七)辛○○分別與年籍姓名不詳綽號「福德」之成年男子、郭順
    榤及林政憲基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，因受福德
    慫恿，而向附表編號39所示保險公司投保附表編號39所示險
    種，再經「福德」安排，由郭順榤於附表編號39所示時間、
    地點，為其加工成傷後，至陽明醫院就醫，由林政憲為之診
    治，以裂傷、韌帶斷裂為由，同意其等住院10日，迄出院後
    ，即檢附診斷證明書，以騎車摔倒等意外事故為由，向保險
    公司申請理賠，致保險公司或陷於錯誤，誤信發生保險契約
    所規定之保險事故，而支付理賠金；部分保險公司則於受理
    申請後，認為有疑而未理賠（辛○○投保之保險公司、投保
    險種及保險金額、保單生效日、事故原因、申請理賠日期、
    詐欺方式、共犯及詐得金額均詳如附表編號39）。
  (八)己○○，因自身經濟狀況不佳，於知悉郭順榤可安排其住院
    以詐領保險住院理賠金後，即與郭順榤基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意聯絡，於附表編號42所示之時間、地點，洽
    請郭順榤為其加工成傷後，再依郭順榤安排，至陽明醫院、
    員林協和醫院就醫，經陳宏彰、林政憲為之診治後，以頭部
    外傷、腦震盪、胸部挫傷、左腳裂傷併韌帶斷裂、左手腕裂
    傷併韌帶斷裂等病因為由，同意其住院，並於出院後檢附診
    斷證明，以工作傷害、車禍、跌倒等意外事故為由，向保險
    公司申請理賠，致保險公司陷於錯誤，誤信其等發生保險契
    約所規定之保險事故，而支付理賠金；部分保險公司則於受
    理申請後，認為有疑而未理賠（己○○投保之保險公司、投
    保險種及保險金額、保單生效日、事故原因、申請理賠日期
    、詐欺方式、共犯及詐得金額詳如附表編號42）。
二、本件證據：被告壬○○等人於偵查中及本院審理中之自白、
    共同被告郭順榤、李壬郎、羅進德、林鈺傑、熊美媛、王秀
    美於偵查及本院審理中之自白、陳宏彰於偵查中之供述及本
    院審理中之自白，各告訴代理人之指訴、各保險公司之函文
    ，被告壬○○等13人之要保書、理賠申請書、保單、診斷證
    明書，及被告己○○病歷、鑑定書等。
三、有關被告壬○○附表編號03C 之罪所涉之新舊法比較：
  (一)按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2 條第1 項行為後法律變更情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律；又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。
  (二)被告壬○○上開行為後，刑法第33條第5 款關於「罰金：1
    元以上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度
    罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必
    要（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較結果
    ，以舊法有利於被告壬○○，應適用舊法規定定其罰金部分
    之法定刑。
  (三)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」，經查，刑法第339 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「
    銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑法施行法第1 條之1 施
    行日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3 萬元
    」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行
    法第1 條之1 規定。
  (四)被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1 百倍折算1 日，應以銀元3 百元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣9 百元折算為1 日。惟95年7
    月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前刑法第
    41條第1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，定其折算標準。
  (五)綜合比較上開新舊法有關罰金之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告壬○○，是依刑法第2 條第1 項之規定，被告壬
    ○○所為上開犯行，即應適用行為時即修正前之刑法規定。
    至「易科罰金之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第
    1 項之規定，適用最有利於行為人之法律」，此觀最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議甚明，是「易刑處分」部分自不
    生一體適用之問題，而得與本刑分別適用新舊法（臺灣高等
    法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第3 號、最高法
    院95年臺上字第5125號判決參照），附此敘明。
四、核被告壬○○、丙○○、乙○○、癸○○、甲○○、戊○○
    、丁○○○、子○○及丑○○等9 人，分別係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪，被告寅○○、庚○○○、辛○○及
    己○○等4 人，分別係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪（此部分被告
    寅○○等4 人均著手於詐欺行為而不遂，均為未遂犯，均應
    依刑法第25條第2 項之規定，減輕其刑）。被告壬○○等13
    人所犯如其等附表所示之各罪，各與其等附表所示之共犯，
    均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告壬○
    ○等12人（除被告乙○○外），所犯之如其等附表所示之各
    罪，均係犯意各別，行為互殊，均應分論併罰。爰審酌被告
    壬○○、丙○○、乙○○、癸○○、甲○○、戊○○、丁○
    ○○、子○○、丑○○、寅○○、庚○○○及己○○素行均
    佳，被告辛○○尚無構成累犯之犯罪前科，各有其等臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可參，其等各人均屬壯年，本
    可以正當方式謀取生計，竟捨此不為，僅因貪圖經濟所需，
    即勾結他人，製造傷勢詐領保險金，甚不可取，然事發之後
    ，均能於偵查及本院審理中坦承犯行，並於本院審理過程中
    ，就已詐得保險金部分，均分別與各保險公司成立和解，並
    均已賠付完畢（見如附表所示之和解卷別、頁數，另被告丑
    ○○係與遠雄人壽保險公司成立分期付款尚未給付完畢，有
    本院電話紀錄查詢表可參），足見其等尚知悔悟。另被告辛
    ○○曾於5年內故意犯罪經法院判處有期徒刑4月確定，不符
    合緩刑要件，然考量其已全數賠付所詐領之保險金，可見其
    確有悔悟之意等一切情狀，分別量處各如附表所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準（被告壬○○如附表編號03C之罪
    ，係以修正前刑法第41條第1項前段定其易科罰金之標準）
    ，及就被告子○○部分定應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
五、另被告壬○○等12人（除被告子○○外）為上揭詐欺取財犯
    行（除被告癸○○附表編號07E 之罪、被告庚○○○附表編
    號35C 之罪、被告己○○附表編號42BDFJN 之罪）後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀
    通過，並於同年7 月16日施行，本件被告壬○○等12人（除
    被告子○○外）涉犯上揭罪行部分（除被告癸○○附表編號
    07E 之罪、被告庚○○○附表編號35C 之罪、被告己○○附
    表編號42BDFJN 之罪），其犯罪時間均在96年4 月24日以前
    ，均合於減刑條件，是其等於上開減刑條例所定96年4 月24
    日前所為之犯行部分，自均應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第7 條之規定，就其等所犯之罪之宣告刑諭知減得之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，及除被告乙○○外，就各減
    得之刑及未減之刑均定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以啟自新。
六、按刑法第51條第5 款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾20年，刑法95年7 月1 日修正施行後，提高合併應執行
    之最高度刑期為30年，又定執行刑為科刑規範事項，自有就
    新舊法比較必要（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ），比較後應適用最有利於行為人之舊法。查本件被告壬○
    ○就附表編號03之犯行，合於定應執行刑之要件，且參諸上
    開說明，本件就被告壬○○犯行部分，即應適用修正前刑法
    第51條第5 款之規定。再者，定執行刑之立法意旨，一方面
    為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，故合於併罰定
    應執行刑之數罪，其自由刑易科罰金之折算標準不同者，於
    定應執行刑時，應擇最有利於受刑人之折算標準適用之（最
    高法院72年度第9 次刑事庭會議決議(一)及84年度台非字第45
    2 號判決意旨參照）。是本件被告壬○○犯行部分，其經減
    刑後各處之有期徒刑，其易科罰金之折算標準，一為以銀元
    3 百元折算1 日，其餘為以新台幣1 千元折算1 日，揆諸上
    揭說明，本件被告壬○○所為犯行，所定應執行如主文所示
    之有期徒刑，其易科罰金之折算標準，應適用較有利於被告
    壬○○之規定，即以銀元3 百元即新台幣9 百元折算1 日。
七、按98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」本件被告壬○○、子○○
    、庚○○○及己○○等4 人於其各該犯行時，大法官釋字第
    662 號解釋尚未公布，修正前刑法第41條第2 項尚屬有效法
    律，則被告壬○○、子○○、庚○○○及己○○犯如附表所
    示之各罪，各宣告刑及減得之刑雖均得易科罰金，然定應執
    行之刑逾有期徒刑6月，即不得易科罰金，惟被告壬○○、
    子○○、庚○○○及己○○行為後，刑法第41條第8 項於99
    年1 月1 日修正公布施行，其應執行之刑逾6 月，仍有同條
    第1 項規定之適用得易科罰金，而得否易科罰金之易刑處分
    ，關係行為人人身自由是否受拘束，其刑罰權效果不同，要
    屬刑法第2 條第1 項所稱之法律變更，且適用新舊法結果，
    對於行為人造成利或不利之情形，自應依刑法第2 條第1 項
    但書規定，比較新舊法，適用較有利於被告壬○○、子○○
    、庚○○○及己○○之新法即裁判時法律，均依修正後刑法
    第41條第8 項，爰均併諭知易科罰金之折算標準，附此敘明
    。
八、另被告壬○○等9 人（除被告癸○○、丑○○、辛○○、己
    ○○外）前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被
    告癸○○、丑○○、己○○前因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，各有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，素行均尚稱良好，其所詐領得之保險金，均已賠償各保險
    公司（被告丑○○與遠雄人壽保險公司成立分期付款，雖未
    給付完畢，但遠雄人壽保險公司仍同意給予緩刑，有前開電
    話紀錄查詢表可參），深表悔悟，而部分詐欺取財未遂部分
    ，於此偵審程序後，亦均應能知所警惕，其等均應信無再犯
    之虞，本院認被告壬○○等12人（除被告辛○○外）所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰各依刑法第74條第1項第1款
    、第2款之規定，均併予宣告緩刑2年。
九、末查，被告壬○○等12人（除被告丑○○外）係由共同被告
    郭順榤持手術刀割傷，藉以詐領保險金，經本院訊問共同被
    告郭順榤，據稱：加工成傷所使用的手術刀都已經丟掉了，
    用玩就丟，不可以重複使用等語（見本院卷三第98頁），是
    既未扣案，亦無證據證明仍為存在，為免日後執行上之困難
    ，爰不併為沒收之宣告。
十、適用法條：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第339 條第1 項、第3
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段（修正前）、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款（修正前）、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢
    止前）、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條、第11條，判決如主文。
十一、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
      上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項、第3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
