【裁判字號】    99,聲,827
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第827號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑肆年陸月
，併科罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 、7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    判處如附表所示之刑，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等在卷可稽，均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。而受
    刑人如附表所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依刑法第
    51條第10款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7 款，第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
