【裁判字號】    99,嘉簡,1164
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1164號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告分別基
    於施用第二級毒品之犯意，於民國98年9月30日及98年11月
    24日經警採尿回溯96小時內之某時，各施用第二級毒品安非
    他命1次，其所犯上開2罪，因犯意各別，時間有異，行為互
    殊，應予分論併罰。
三、爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官以98
    年度毒偵字第29號無繼續施用傾向為由為不起訴處分，於98
    年3 月11日經觀察、勒戒出所，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其猶未知所警惕，進而再犯本件2罪，惟念及施
    用毒品本質上係戕害自身健康之行為，犯罪後坦承犯行之態
    度良好，前有毒品等案件之素行暨其智識程度情狀，各量處
    如主文所示之刑，並其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
