【裁判字號】    95,司,27
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度司字第27號
聲  請  人  甲○○  即明科精鎂科技股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算終結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，民法第 42條第1項定有明文。又公司清算人依公司
    法第 93條第1項、第331條第4項規定，向法院所為清算完結
    之聲報，在性質上屬商事非訟事件，雖僅屬備案性質，法院
    准予備查，固無實質上之確定力，但公司是否清算完結，仍
    應視其已否完成合法清算而定。所謂清算終結則係指清算人
    就清算程序中應為之清算事務，實質全部辦理完竣而言，故
    法人於清算人了結其現務、收取債權、清償債務、交付賸餘
    財產於應得者完結以前，其清算不得謂已終結（最高法院92
    年度台抗字第621號、89年台抗字第388號、86年台抗字第30
    5號裁定意旨參照）。再依公司法第334條準用同法第84條第
    1 項規定，清算人之職務包括了結現務、收取債權及清償債
    務、分派盈餘或虧損、分派賸餘財產等，清算人必完成上揭
    各項事務，其清算事務始謂完結，公司人格方能認為消滅；
    否則，如清算公司尚有債務未為清償，法院即對清算完結之
    聲報准予備查，將可能導致債權人誤認為已清算完結、無從
    對該清算公司進行追償，顯非法理之平。末按，法院受理呈
    報清算終結之商事非訟事件，固毋庸為「准駁聲報」之裁定
    ，惟仍應依職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有
    所處分，亦應以裁定為之，此觀非訟事件法第32條第1項（
    修正前第16條）、第36條第1項（修正前第20條第1項）之規
    定自明 （最高法院84年度臺抗字第457號裁定意旨參照）。
    故法院依據清算人附具之結算表冊文件及依職權調查所得之
    資料（例如：函各稅捐機關，查明清算公司有無欠稅等），
    作形式審查，倘認尚未完成合法清算程序，不符清算終結之
    要件時，即不得准予備查，而以裁定駁回清算完結之聲報，
    由清算人繼續完成清算事務。
二、本件聲請意旨略以：為本公司清算完結，聲報清算期間內之
    收支表及損益表，並指派甲○○為帳冊及文件保存人，請鑒
    核賜准。本公司業經清算完結，謹依公司法規定於股東會承
    認後15日內聲報清算期間內之收支表及損益表，請鈞院鑒核
    備查等語。
三、經查：本件聲請人雖聲報清算完結，惟經本院函查各稅捐單
    位，關於明科精鎂科技股份有限公司95年度營利事業所得稅
    清算申報案尚未完結，依帳上固定資產面額新台幣（下同）
    一億七千五百八十萬八千零二十六元，經核估營利事業所得
    稅債權為三百零六萬六千六百四十元，俟審理完竣，再行申
    報應納稅額等情，有財政部臺灣省南區國稅局嘉義縣分局九
    十九年七月二十七日南區國稅嘉縣四字第0990046225號函一
    紙在卷可證（見本院卷第35頁），與聲請人於九十九年二月
    二十四日向本院聲請之清算完結呈報狀內所附之清算期內收
    支表、損益表等之記載不符，其所呈結算資料尚有疑義。且
    經本院於 99年7月30日以嘉院貴民理95司字第27號函通知聲
    請人速於清算期限內確實依據公司法等相關法令之規定遂行
    清算人職務為適法之處置，請查照辦理等語。上開裁定並於
    99年8月3日合法送達於聲請人之送達代收人，此有本院函文
    暨送達證書各1份附卷可稽（見本院卷第 39、40頁），惟聲
    請人迄今仍未為任何之處置。準此，本件聲請人聲報清算完
    結，既未依上揭規定附具本院命其適法處置之相關確實資料
    ，則其遽而聲報清算完結，於法顯屬不合，亦屬無據，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭翔元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
