【裁判字號】    99,嘉簡,981
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第981號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充有關「被告前因犯詐欺案件，
    先經本院以96年度易字第306號刑事判決判處有期徒刑10月
    確定，後經聲請減刑，本院以96年度聲減字第1617號裁定減
    為有期徒刑5月確定；復又因犯詐欺案件，經本院以97年度
    嘉簡字第25號刑事簡易判決，判處有期徒刑4月，減為有期
    徒刑2月確定；前述二罪並經本院以97年度聲字第319號裁定
    定應執行有期徒刑6月確定，並於97年5月24日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被
    告於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    」之累犯記載外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
