【裁判字號】    99,聲,850
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第850號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第2685號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示伍罪所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人前犯
    如附表所示之違反毒品危害防制條例等五罪，分別經本院九
    十九年度嘉簡字第五六三號、九十九年度訴字第二一四號、
    九十九年度訴字第四０九號判決如附表所示之刑，附表編號
    １、２、３之罪刑並經本院九十九年度聲字第六二八號裁定
    應執行有期徒刑一年十月，均經分別確定在案，有各該裁判
    書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就其所
    處有期徒刑部分，應定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  許 進 國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  賴 琪 玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
