【裁判字號】    99,嘉簡,1190
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1190號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5398號
），本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易字第523號），判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）證據欄補充「被告乙○○於本院準
    備程序時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之
    記載。
二、查被告乙○○將行動電話SIM卡交給他人詐欺取財，顯係基
    於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供行動電話SIM卡予
    他人之行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，其
    既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告因同意提供行動電話SIM卡供他人非法使用，幫助他人
    犯罪，惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較
    小，被害人甲○○所受之損害，及被告犯後坦承犯行，並已
    賠償被害人新臺幣1,430元，有郵政跨行匯款申請書1份附卷
    可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
