【裁判字號】    99,聲,833
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
偵字第2357號、99年度聲沒字第52號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之LV黑彩斜背包壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度
保管字第四三０號）沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第5723號為緩起
    訴處分確定，而本件臺灣嘉義地方法院檢察署99年度偵字第
    2357號案件與該案為同一案件，業經簽結，而被告為警查扣
    之LV黑彩斜背包1 只，因屬專科沒收之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被告
    甲○○前因違反商標法案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第5723號為緩起訴處分確定，而臺灣嘉義
    地方法院檢察署99年度偵字第2357號案件與該案為同一案件
    ，亦經檢察官簽結等情，有上開緩起訴處分書、簽呈各乙份
    在卷可稽。而被告於查獲時經警扣得之LV黑彩斜背包1 只係
    被告甲○○所販賣之仿冒商標商品等情，亦有證人黃文通鑑
    定證明書在卷足憑，其確屬商標法所規定之專科沒收之物無
    訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、商標法第83條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張子涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
