【裁判字號】    99,朴簡,254
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第254號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第882號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球管貳支、塑膠球管壹支、打火
機壹個、夾練袋貳包，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於
    94年9月14日經觀察、勒戒出所，猶未能戒除此一惡習，另
    衡其犯罪之動機、目的、手段，造成之危害主要係戕害自身
    健康、犯罪後坦承犯行之態度暨其智識程度情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之玻璃球管2支、塑膠球管1支、打火機1個、夾練袋2包
    ，係被告所有，供己施用第二級毒品所用之物，業據其供承
    在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第38
    條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  駱大勝
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
