【裁判字號】    99,法,18
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                99年度法字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更戴德森醫療財團法人（原名稱為：財團法人
嘉義基督教醫院）捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
戴德森醫療財團法人（原名稱為：財團法人嘉義基督教醫院）捐
助章程准予變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為嘉義基督教醫院之董事長，因
    配合衛生署公告之醫療法規，需辦理醫療法人之名稱變更及
    捐助章程之修正，為維持財團之目的，乃提請第5屆第6次董
    事會決議，變更如附表，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更戴德森醫療財團法人捐助章程如附
    表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民一庭法  官      陳朱貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          書記官      蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
