【裁判字號】    99,易,254
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第254號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2174號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○與甲○○為朋友，乙○於民國99年1月6日晚
    間打電話邀約甲○○於99年1月6日晚間12時許至花蓮市○○
    街加油站PUB飲酒，至99年1月7日凌晨5時許，乙○與甲○○
    飲酒間發生爭吵並互向對方潑酒，詎乙○竟基於傷害之犯意
    ，徒手毆打甲○○之頭部及頸部等部位，致甲○○頭皮、臉
    部、唇、耳廓等部位受有開放性傷口及擦傷等傷害。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告乙○於偵查中及本院準備程序、審理時之自白及供述。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序之陳述。
  (三)行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告與
    告訴人原為朋友，2 人飲酒間均有酒意，被告因細故爭吵而
    徒手毆打告訴人之動機、手段、犯後坦承犯行及告訴人所受
    傷害程度及犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284 條之
    1、第310條之2、第454條第1項，刑法第277條第1項、第 41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官

附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
