【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第79號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第365號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經本院於民國98年4月16日，以98年度訴字第 79號判
    決判處有期徒刑6月，緩刑4年確定。乃於緩刑期內即98年12
    月 3日10時50分採尿回溯前96小時內某時，非法施用第一級
    毒品海洛因1次，更犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪，經本院以99年度訴字第47號判決判處有期徒
    刑8月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院以99年度上訴字第110號
    駁回上訴，再經最高法院於99年 7月12日，以99年度台上字
    第4264號判決駁回受刑人之上訴而告確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。」，刑
    法第75條定有明文。
三、經查：受刑人前因犯施用第一級毒品罪，經本院以前揭判決
    判處有期徒刑7月，緩刑4年確定（緩刑期滿日為102年4月15
    日）；乃於聲請意旨所指緩刑期內又再次施用第一級毒品，
    另犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪，
    經本院判處有期徒刑 8月，嗣經臺灣高等法院花蓮分院、最
    高法院分別判決駁回受刑人之上訴，而於於99年 7月12日確
    定等情，業經本院審核上開各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表屬實，是被告既於緩刑期內因故意犯毒品危害防
    制條例第10條第 1項之施用第一級毒品罪，且在緩刑期內經
    判處而受不得易科罰金之有期徒刑 8月之宣告，聲請人亦係
    在該案判決確定後 6個月內，向本院聲請撤銷緩刑，從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
