【裁判字號】    99,花簡,566
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第566號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第256號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國98年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年9月11 日出所，由臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第329 號為不起訴處分確定
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於99年4月 11
    日22時23分為警採尿時往前回溯96小時內某時許，在不詳地
    點，施用第2 級毒品安非他命。嗣經警採尿送驗結果呈現安
    非他命類陽性反應而查獲。
二、證據：
  (一)應受尿液採檢人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：SＺ00
    000000000）1件：被告甲○○同意採尿送驗。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 件：被告尿液檢體經
    送驗後，呈毒品安非他命類陽性反應。
  (三)被告甲○○於警詢中否認施用毒品犯行，辯稱是由朋友到其
    居住處所，兜售毒品而在其面前吸食安非他命云云。惟查：
    若與吸食第二級毒品安非他命者同處一室，其吸入二手煙或
    蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及
    吸入時間長短等因素有關，且因個案而異，又縱然吸入二手
    煙或蒸氣之尿液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局94年5月11 日管檢字第
    0940004672號號函在卷可參，是以必須刻意長時間持續地於
    密閉空間內與施用安非他命者同處，始有可能發生未自行施
    用卻因吸入空氣中懸浮之安非他命而使尿液中呈陽性反應之
    所謂「二手煙」問題。依被告所辯係因99年4月11 日當天因
    其朋友在其房間施用毒品甲基安非他命半小時，然若係如此
    ，衡情於空氣中存在之懸浮安非他命濃度自屬有限，其尿液
    中所可能存留之安非他命濃度應甚低微，然被告所採集之尿
    液經檢驗結果其中所含安非他命閾值達每毫升750 奈克，所
    含甲基安非他命閾值達每毫升645 奈克，均超過行政院衛生
    署管制藥品管理局所規定之閥值每毫升500 奈克，顯非誤吸
    入他人之二手安非他命所能造成。被告空言辯稱係他人施用
    毒品致其不慎吸到煙氣云云，顯為卸責飾詞，不足採信。被
    告施用第二級毒品之犯行，堪予認定。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染施
    用毒品之惡習，戕害身心健康，復參諸其生活狀況、施用毒
    品之手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 （應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
