【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲  請  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。所謂住所，係指依一
    定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定
    其住所於該地，此觀諸民法第20條第1項規定自明。又訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項規定甚
    明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清
    理條例第15條亦有明定。
二、查聲請人甲○○戶籍地雖為花蓮縣（下稱花蓮址），然其於
    聲請狀載明住所地、送達代收地為苗栗縣後龍鎮頂浮尾83號
    、83之2號（下稱苗栗址），且其通訊地址亦同上址，此有
    其提出之前置協商申請書、財團法人金融聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告之債務清理條例前置協商專用債權人清冊在
    卷可參（見本院卷第19、30頁）。再者，經本院依職權函請
    花蓮縣警察局吉安分局查詢債務人是否確實居住花蓮址，該
    分局以99年6月29日吉警偵字第0990014157號函覆債務人目
    前未居住該址，且也未與家人連絡等語，此有上開函文在卷
    可按。準此，顯見債務人之實際住所應為上開苗栗址，其以
    久住意思居住之地域，亦為上開苗栗址，非屬本院轄區，依
    消費者債務清理條例第5條第1項規定，應由臺灣苗栗地方法
    院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、至債務人聲請限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權暨其他必要之保全處分部分，按保全處分之聲請，係法
    院就更生之聲請為裁定前，因利害關係人之聲請或依職權，
    以裁定對債務人財產或對債權人行使權利為一定之限制，故
    不宜將保全處分與更生之聲請割裂處理。且上開保全處分之
    聲請，並無非立即處理，債務人之財產或償債能力即有重大
    短少、滅失或不足，致債權人不能受償或嚴重不公之急迫性
    ，爰一併移轉管轄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
