【裁判字號】    99,易,262
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第262號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1412號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國92年間因竊盜、毒品案件，經本院分別判
    決後，定其應執行刑為有期徒刑2年2月確定，於95年 4月18
    日假釋期滿執行完畢。詎竟不知悔改，復意圖為自己不法所
    有，於98年 6月15日夜間某時，侵入林蓮妹位在花蓮縣吉安
    鄉○○路229巷29號住處，竊取林蓮妹所有NOKIA6102型黑色
    行動電話機 1具。得手後於同年月16日將前開手機，以新臺
    幣 200元代價售予花蓮縣花蓮市○○○路「頂尖通訊行」。
    嗣經警於98年 7月間至「頂尖通訊行」執行查贓勤務時發覺
    有異後，循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時所證述之情節相符
    。此外，復有切結書、雙向通聯紀錄、申請人個人資料、臺
    灣花蓮地方法院檢察署公務電話紀錄單在卷可稽。被告自白
    ，核與事實相符，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法法第 321條第1項第1款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。查被告前曾於92年間因竊盜、毒品案件，經本
    院分別判決後，定其應執行刑為有期徒刑2年2月確定，於95
    年 4月18日假釋期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告年富力強，已有多項前科紀錄
    ，素行不佳，又侵入他人住處竊盜，嚴重危害社會治安，犯
    罪之手段、動機、目的、犯罪所造成危害，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第 1
項，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
