【裁判字號】    99,花簡,567
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第567號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國98年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於98年12月10日出所，由臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第31號為不起訴處分確定
    。詎仍未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，於99年5月1日
    上午10時46分為警採尿時往前回溯96小時內某時許，在不詳
    地點，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣經警採尿送驗結果
    呈現安非他命類陽性反應而查獲。
二、證據：
  (一)被告勘察採證同意書、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送
    驗紀錄表（檢體編號：Ｚ000000000）各1 件：被告甲○○同
    意採尿送驗。
  (二)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1 件：被告尿液檢體經
    送驗後，呈毒品安非他命類陽性反應。
  (三)被告甲○○雖於警詢中否認上揭犯行，惟查：安非他命經口
    服投與後約70%於24小時內自尿中排出，約90%於96小時內自
    尿中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過4日，有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（
    81）藥檢壹字第001156號函示明確。是經採尿檢驗有安非他
    命反應者，可認其人於採尿前4 日內某時有施用安非他命。
    被告於前開時地所採集之尿液檢體，為被告親自排放，尿瓶
    亦由被告本人親封之事實，業據被告於警詢中自承不諱，而
    前開尿液檢體經檢驗出安非他命類陽性反應，復經採用氣相
    層析質譜儀法進行確認，被告於99年5月1日上午10時46分許
    為警採尿時往前回溯96小時內之某時，確曾施用安非他命，
    足堪認定。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒之戒毒療程，猶未能戒除毒品之誘惑，
    沾染施用毒品之惡習，戕害身心健康，復參諸其生活狀況、
    施用毒品之手段、動機、犯後否認之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條:
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
