【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第138號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，尚應補繳裁判費新台幣2,350元，經本院於
    民國99年6月21日通知原告於5日內補正。該通知已於民國99
    年7月8日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
