【裁判字號】    99,訴,182
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第182號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年偵字2352號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月貳拾陸日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第 101條之1之規定訊
    問被告後，以裁定延長之。又延長羈押期間，審判中每次不
    得逾 2月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者
    ，第一審、第二審以3次為限，第三審以1次為限。刑事訴訟
    法第108條第1項及第5項分別定有明文。
二、經查：
  (一)被告乙○○前因販賣及轉讓第二級毒品安非他命等案件，經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴；本院前於
    訊問後，認依被告之供述、證人甲○○等人之證述、通訊監
    察譯文及卷附其他證據，足認被告涉犯之毒品危害防制條例
    第4條第2項之販賣第二級毒品及同條例第8條第2項之轉讓第
    二級毒品等罪嫌之犯罪嫌疑均重大，所涉販賣第二級毒品罪
    嫌部分，均屬最輕本刑 5年以上有期徒刑之罪，且有勾串共
    犯、證人之虞，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年 5
    月26日，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定裁定
    應予羈押，並禁止接見通信，且簽發押票執行在案。
  (二)惟本案羈押期間行將屆滿，經本院訊問被告暨核閱全案卷證
    ，認被告涉犯之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑仍屬重大，而
    本案於99年8月3日審判時，雖傳喚證人甲○○、丁○○及丙
    ○○等證人到庭進行交互詰問，惟證人丁○○（另案執行中
    ）、丙○○並未到庭，本院業已改訂於99年8月26日下午2時
    繼續審理，是本案就證人部分既尚未全部詰問完畢，被告仍
    有勾串證人之虞，是被告羈押之原因及必要性仍然存在，而
    有繼續羈押並予禁止接見通信之必要，爰裁定被告自99年 8
    月25日起延長羈押2月，並禁止接見通信。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  陳月雯
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
