【裁判字號】    99,上訴,70
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上訴字第70號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李殷財律師
上列上訴人因妨害投票案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度簡上
字第22號中華民國99年1月15日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署97年度選偵續字第4號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告為無罪之諭知，
    核無不當，應予維持，並引用如附件第一審判決書記載之證
    據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：
(一)被告甲○○於民國96年12月16日警詢、同年月17日偵訊中供
    詞，及於另案97年選訴字第7號案件98年7月6日審理中證詞
    ，均稱將旅費新台幣（下同）5000元交給其太太宋招英，與
    證人宋招英於本案審理時證稱：96年12月12日早上6、7時許
    ，伊自甲○○之皮包內，自行拿取5000元交予金淑敏等語，
    有重大歧異。參以金淑敏於另案97年選訴字第7號案件98年
    10 月2日審理中供述：甲○○的錢是12月13日早上6點多由
    他太太宋招英交給我，我回家之後就交給葉保貴等語，與宋
    招英所述日期亦明顯不符，況渠等是14日凌晨2點集合出發
    前往旅遊，金淑敏於出發之前才收錢，甚悖常情。另金淑敏
    於本案交互詰問中證稱：「錢於12月11日寄給旅行社，甲○
    ○的50 00元是因為我有去開會，先去跟秘書預支開會的車
    馬費，先預支了5000元，我才幫他代墊，甲○○在決定要去
    參加旅遊後才開始練唱，（檢察官問：妳在96年12月17日羈
    押庭中說，他們是在9日去練唱的前後，就陸續交錢給我，
    是否如此？）是，但有些沒有給」等語，而被告甲○○亦供
    述：「練歌時我有遇到過金淑敏2、3次」等語，從金淑敏與
    甲○○見面時未向甲○○索取旅費5000元，及金淑敏稱自己
    先代墊甲○○的錢，卻又稱：於收到宋招英交付5000元後，
    將錢交給葉保貴之前後矛盾之詞，足見被告甲○○辯稱有繳
    交5000元旅遊費用乙節，顯非事實，原審徒以被告甲○○，
    證人金淑敏、宋招英就繳收5000元旅遊費用之陳述相符，採
    信渠等說詞，對其等陳述前後不符，相互間有所重大歧異，
    且違反常情與經驗法則部分，未予以說明。
(二)另證人余淑珍於96年12月17日偵訊中證稱：練歌的第一天，
    金淑敏有說金門玩回來，票要投給金素梅等語，被告甲○○
    於96年12月17日偵訊時，證稱：「（檢察官問：全程旅遊，
    金淑敏與葉保貴是否有說要支持高金素梅？）全程旅遊中金
    淑敏用原住民語言說這次出來玩，要知道是誰支持你們出來
    玩的，回去就要支持誰，是在去程的遊覽車上說的。」等語
    ，而被告甲○○於另案審理時翻異其詞，改稱：當時金淑敏
    係說出來玩要知道感謝誰、要感恩，但沒有告訴我們要感謝
    誰等語，倘若被告甲○○係「自費」旅遊，自己花錢前往旅
    遊，豈需要去感謝誰、感恩誰？是被告甲○○事後之翻供，
    顯係卸責與事後串證之詞。原審未審酌案重初供之證據法則
    ，遽為有利於被告之認定，難認原判決妥適，請撤銷原判決
    ，另為適當之判決。
三、被告否認犯罪，辯稱：金淑敏找伊太太宋招英參加金廈祈福
    儀式，每人可以補助2000元，因此只需要繳5000元，但伊太
    太不能參加，伊太太問伊要不要參加，伊想只要繳5000元就
    可以參加此次活動，且年底到了，伊還有休假，所以就由伊
    太太向金淑敏報名。在活動中沒有任何人講說要投票支持誰
    ，何況伊是忠貞黨員，也是小組長，歷年來的選舉伊都支持
    黨提名同志，該次選舉伊是投票支持孔文吉等語。經查：
(一)台灣光彩促進會對參加「金廈和平大橋啟動儀式祈福活動」
    的團員均補助2000元，不足部分，每人均須繳費5000元，總
    計補助271人前往參加，而該271名大多不具原住民身分，此
    由另案金淑敏等人違反選舉罷免法案中法院隨機抽取15名參
    加活動之人，囑警查訪後確認均不具原住民資格，有花蓮縣
    玉里分局98年2月3日玉警刑字第0980001330號函可稽，是台
    灣光彩促進會舉辦上開活動，既對參加人不限資格均補助20
    00元，即難認被告參加旅遊接受該促進會補助，即推認此為
    投票收受不正利益之行為。
(二)而被告甲○○確實由其配偶宋招英將旅費5000元交予金淑敏
    ，已據證人宋招英、金淑敏2人證述在卷。證人宋招英雖於
    本案98年12月14日原審審理中證稱：在他們出發前的某一天
    早上6、7點左右，金淑敏到我家按電鈴，我問她何事，她說
    我先生的錢沒有交給她，我就到樓上搖醒我先生，我跟他說
    我從你皮包裡拿5000元交給金淑敏，說完後我就從他皮包拿
    5000元到樓下交給金淑敏，並且大聲跟我先生說我錢已經交
    給金淑敏了，應該是『12日』早上將錢交給金淑敏等語（簡
    上卷第269、270頁）。與金淑敏於原審另案97年度選訴字第
    7號違反選舉罷免法案中97年10月2日準備程序及98年7月6日
    審理時供述：甲○○錢是12月『13日』早上6點多，由他太
    太宋招英交給我，我回家之後就交給葉保貴（簡上卷第92、
    184頁）之收款時間不合。但本案從案發迄至證人供證之時
    已有相當時日，宋招英或金淑敏對於時間之記憶不免有失準
    確，依證人宋招英所證係在出發前的「某一天」早上代被告
    交付旅費予金淑敏，且說明「應該」為12日，並不確定就是
    該日。再者，上開證人所述被告付款過程乃宋招英自行從被
    告皮包中拿取5000元交付金淑敏，與被告供述錢是交付予宋
    招英再轉交給金淑敏乙節亦有出入，但渠等在隔離訊問下，
    就基本事實即被告有支付旅費事實之陳述仍相符合。縱以被
    告陳述付款過程與證人證述情節不合，而認被告辯稱其有支
    付旅費乙詞未可採信，亦因欠缺其他證據佐認被告有許以投
    票支持候選人高金素梅之行為，而屬犯罪不能證明。
(三)至檢察官質疑金淑敏遲至出發前才向被告收取旅費乙節，據
    金淑敏於本案審理時證述略以：伊因為有為報名參加之人墊
    付旅費，怕有人反悔不去，伊要賠錢，故才在95年12月11日
    將錢寄給旅行社，且除被告之外其他人都已在11日之前繳錢
    ，被告部分則係因事先已確認他會去，且他身上有錢，才會
    在12日收錢。及宋招英告訴伊說被告想去金門之後，伊就有
    打電話向宋招英收錢，伊也有打電話去鄉公所找被告要錢，
    被告有說下班之後就會給伊，但伊在被告家門口等他3、4次
    ，被告不是不在家就是喝醉，所以沒有給錢，不是故意遲延
    收款等語在卷（見簡上卷第274、275頁）。而證人金淑敏確
    有向參加之團員代墊及催收費用之事實，亦有下列通訊監察
    譯文可證，足堪信證人金淑敏所言，事後有向被告收到旅費
    乙情為真。
    (1)96年12月7日7時47分5秒金淑敏與張彩蓉（村長）通話（
      本院卷第71頁）：
      金淑敏：有雜音，那個林菊妹啊，喂給了嗎？
      張彩蓉：沒有他說晚上。
      金淑敏：喔，好啊，然後還有那個，幫我拿那個高山河跟
              高貞惠的。
    (2)96年12月7日14時5分45秒金淑敏向詠利旅行社通話提到：
      「好啦，沒關係啦，我看那個不繳錢的話，就給他淘汰掉
      。」（本院卷第71頁）
    (3)96年12月7日18時12分41秒金淑敏與王玉美通話（本院卷
      第73頁）王玉美：喂，小敏喔，我王玉美啦，我咪咪啦，
      怎麼樣那個林金山的那個位置怎麼樣現在。
      金淑敏：等一下，等一下好不好。等一下我還在看，是誰
              還沒有繳錢的，我就不讓他去，我還在收啦。
    (4)96年12月8日7時48分26秒金淑敏與余青山通話（本院卷第
      73頁反面）
      余青山：那個錢我星期一，因為我現在在山上，抓那個山
              豬。
      金淑敏：好，一定要喔，因為我飛機票都已經弄好喔。
    (5)96年12月9日15時1分54秒金淑敏與林錦妹通話（本院卷第
      74頁）
      林錦妹：我的份，你已經處理了嗎？
      金淑敏：有啊！
      林錦妹：你有代墊，沒有關係啦，我會還給你啦。
三、綜上所述，檢察官以證人金淑敏、宋招英2人證詞與被告供
    述歧異，認被告應無支付旅費之事實，然亦未就被告有受旅
    遊招待之不正利益許以為投票權一定行使或不行使為舉證。
    而據被告於偵查中所稱：「全程旅遊中金淑敏用原住民語言
    說這次出來玩，要知道是誰支持你們出來玩的，回去就要支
    持誰，是在去程的遊覽車上說的。」等語，並未就「支持何
    人」「如何支持」等與選舉投票權為一定之行使之事項為調
    查，據被告於另案97年度選訴字第7號審理中證稱：「當時
    金淑敏係說出來玩要知道感謝誰、要感恩，但沒有沒有告訴
    我們要感謝誰，惟其話語意思應該是要感恩光彩協會」，衡
    以此次旅遊活動既有臺灣光彩促進會出資補助每人2000元旅
    費，則被告上開證述要感謝該協會及帶團服務該旅遊之人，
    並無違反常情。公訴人所舉之事證，尚不足以證明被告有投
    票受賄犯行，原審為被告無罪諭知，核無不當，檢察官上訴
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
