【裁判字號】    99,補,148
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第148號
原      告  乙○
            丙○○
被      告  宜蘭縣員山鄉農會
法定代理人  戊○○
被      告  宜蘭縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，因原告起訴未據繳納裁判費
。按債權人或債務人對於分配表所載各債權人之債權或分配金額
有不同意者，應於分配期日1 日前，向執行法院提出書狀，聲明
異議。前項書狀，應記載異議人所認原分配表之不當及應如何變
更之聲明。異議未終結者，為異議之債權人或債務人，得向執行
法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表異議之訴。強制
執行法第39條及第41條第1 項前段分別定有明文。查本件原告起
訴時除未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的金額。又
其訴之聲明雖陳明原分配表所列各債權人即被告之債權有所不當
，惟並未明確指明所謂不當之債權各自為何及應如何變更之聲明
，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費。茲
限原告於收受本裁定送達10日內陳報系爭訴訟標的金額（應明確
指明原分配表所列各被告之債權應如何分配？或應予剔除之債權
額為何？），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
