【裁判字號】    99,交聲,132
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第132號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站99年5月3日所為之處分(原處分案
號：宜監字第裁43-ZBC112940號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1項定有明文。是得為聲明異
    議之主體者，限於該條例第8條主管機關所處罰之受處分人
    ，如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之
    程式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定
    ，應以裁定駁回之。
二、經查，原處分機關於99年5月3日以宜監字第裁43-ZBC112940
    號違反道路交通管理事件裁決書以受處分人甲○○所有之車
    號P6-3911之自用一般小客車，於99年3月3日10時41分在國
    道3號南下125.7公里處，因未保持行車安全距離（時速104
    公里，應保持52公尺，實距不足）違規，經內政部警政署國
    道公路警察局第二警察隊以違反道路交通管理處罰條例第33
    條第1項第2款規定逕行舉發該車所有人甲○○，並製作內政
    部警政署國道公路警察局公警局交字第ZBC112940號舉發違
    反道路交通管理事件通知單寄發，而異議人乙○○、受處分
    人甲○○於應到案日期（99年4月26日）前向原處分機關填
    寫交通違規案件陳述書向原處分機關提出申訴，經原處分機
    關詢請原舉發機關調查結果，仍認受處分人甲○○所有該部
    車輛有前揭違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例第33條第1項第2款規定，於99年5月3日裁處受處分人甲○
    ○罰鍰新台幣（下同）3,000元，並依同條例第63條第1項記
    該車違規點數1點。異議人乙○○則以受處分人甲○○之兄
    之名義收受前揭裁決書後，具狀敘述經過內容，惟狀首姓名
    或名稱欄內之異議人姓名、身分證號碼、住所、出生年月日
    等均係記載乙○○，末尾記載具狀人為乙○○等情，有前揭
    舉發單、違規案件陳述書、內政部警政署國道公路警察局第
    二警察隊99年4月26日公警二交字第0990270923號函文、裁
    決書及聲明異議狀在卷可稽，可堪認定。據上，本件受處分
    人既係甲○○，並非異議人乙○○，則揆諸前述，如有異議
    ，自應由受處分人甲○○提出，並非異議人乙○○，乙○○
    自行聲明異議，即非合法，且屬不能補正之事項，應予駁回
    。
三、末按，逕行舉發違反道路交通管理事件，應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單
    舉發；又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰
    條例第7條之2第3項、第85條第1項定有明文。本件異議人乙
    ○○、受處分人甲○○於應到案日期前，既已向原處分機關
    提出申訴，並填寫交通違規案件陳述書載明違規駕駛人之姓
    名、身分證號、住址等資料，原處分機關似即應依前揭規定
    另行通知違規駕駛人到案處理，惟本件原處分機關仍就受處
    分人為裁決，則就此部分如有不服，仍應由受處分人提出異
    議，並非本件所得審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
