【裁判字號】    99,司促,5046
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5046號
債  權  人  國立陽明大學附設醫院
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○ (林黃陳凸.
            丙○○(林黃陳凸繼.
            丁○○○ (林黃陳.
            乙○○ (林黃陳凸.
一、債務人甲○○、丙○○、丁○○○、乙○○等人應於繼承被
    繼承人林黃陳凸之財產範圍內，向債權人連帶給付新臺幣（
    下同）壹拾萬肆仟元，並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事：
    債務人林黃陳凸於民國98年2月26日及5月6日至債權人醫院
    就診，共積欠醫療費用新臺幣104000元，屢經電話催繳，及
    以郵局存證信函通知儘速繳納，均置之不理。債務人林黃陳
    凸已於98年8月26日死亡，故於99年7月15日再以郵局存證信
    函通知其所有繼承人繳納積欠之醫療費用，仍置之不理，迄
    今仍未繳納，爰依民事訴訟法第508條規定，聲請鈞院對債
    務人等發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
