【裁判字號】    99,家聲更,1
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度家聲更字第1號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人之受扶助人林美純與相對人間離婚等事件（本院九十
四年度婚字第二０號）經本院判決確定後，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定前，因聲請人法定代理人業已變更，臺灣高等
法院退回本院重新裁定如下：
    主  文
本件應由聲請人財團法人法律扶助基金會之法定代理人甲○○為
承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百六十八條至第一百七十二條、第一百七
    十四條規定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲
    明；如當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定
    命其續行訴訟，同法第一百七十五條、第一百七十八條定有
    明文。
二、查聲請人財團法人法律扶助基金會之法定代理人於本院裁定
    前，已變更為甲○○，此有法人登記證書附於臺灣高等法院
    九十九年度家抗字第八六號卷內可稽，爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
