【裁判字號】    99,親,28
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度親字第28號
原        告  丙○○
送 達代收 人  丁○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年8月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非被告乙○○自原告丙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告乙○○於民國88年10月27日結婚，嗣於99
    年6月2日協議離婚，原告於離婚前即曾與第三人發生性行為
    ，並於99年5月17日生下1女即被告甲○○；因乙○○受胎期
    間係於原告與乙○○婚姻關係存續期間，甲○○乃受推定為
    原告之婚生女等情，有戶籍謄本2件、離婚協議書、出生證
    明書各1件在卷可佐，並為被告所不爭執，應堪信為真實。
    又科妍生物科技股份有限公司鑑定丙○○與甲○○之親子血
    緣關係（由亞東醫事檢驗所採樣送驗），其結果為「根據D8
    S1179、D21S11、D7S820、CSF1PO、D3S1358、THO1、D13S31
    7、D16S539、D2S1338、D19S433、VWA、TPOX、D18S51、D5S
    818、FGA等DNA基因位點之分析結果，可以排除丙○○與甲
    ○○之親子關係」，此有該公司親子鑑定報告（報告編號：
    PT0000000-0）1件附卷可稽，足認原告所為甲○○非乙○○
    自其受胎所生之婚生女之主張為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查被告乙○○受胎生下被告甲○○，既係在其
    與原告婚姻關係存續中，依法應推定為原告與乙○○之婚生
    女，然依前所述，甲○○係乙○○與第三人發生性行為所生
    之女，而非乙○○自原告受胎所生之女；且從遺傳法則觀察
    ，科妍生物科技股份有限公司之檢驗結論係「可以排除丙○
    ○與甲○○之親子關係」，由此亦可證實丙○○並非甲○○
    之生父。準此，原告於知悉甲○○非原告之婚生女之日起2
    年內，即99年6月2日提起本件訴訟，請求確認甲○○非乙○
    ○自原告受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
