【裁判字號】    99,聲,466
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第466號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告無逃亡之虞，更願意配合法
    官審理，交待案情，而收押這段日子，家人為被告擔心、煩
    惱，讓被告更加痛心、悔改。被告到庭所述都是事實，懇請
    明察。因配偶身體常年不適，加上有4個年幼的孫子需要照
    顧，為此請求准予被告交保。被告有固定居住所，若准予交
    保，一定隨傳隨到。
二、查本院前以被告涉犯刑法第320條竊盜罪嫌嫌疑重大，且被
    告於99年2月及4月間，又另涉其他2件竊盜犯行，並審酌被
    告稱係因積欠賭債而行竊，目前賭債尚未還清等情，有事實
    足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，若命具
    保等侵害較小之手段，顯不足以代替羈押處分，乃依刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款規定，執行羈押。經核被告所舉
    事由，僅屬被告個人或家庭因素，並無法排除原有之羈押原
    因，不得執此認有停止羈押之理由，是被告前揭事由，聲請
    具保停止羈押，自非可採。而本案被告為了清償賭債，一再
    竊盜他人財物，不知悔改，且目前尚有部分賭債未清償，顯
    有事實足認被告有繼續反覆竊盜他人財物之虞，仍有羈押之
    必要。從而，被告聲請具保停止羈押，要難准許，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
