【裁判字號】    99,監宣,45
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度監宣字第45號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，住宜蘭縣冬山鄉○○村○○路四一三號）為受
監護宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為受監護宣告之人丙○○（女，民國○○○年
○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受監護宣告之人丙○○（女，民國○○○
    年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭
    縣冬山鄉○○村○○路四一三號）於民國九十八年十一月十
    四日車禍事故受傷後，雖延醫診治仍不見起色，現已達不能
    為意思表示或受意思表示及不能辨識其意思表示之效果之程
    度。聲請人乙○○為應受監護宣告之人丙○○之配偶，爰依
    民法第十四條第一項聲請准予宣告丙○○為受監護宣告之人
    ，並為維護應受監護宣告之人丙○○之各項權益，爰請併予
    選定乙○○為應受監護宣告之人丙○○之監護人，且指定應
    受監護宣告之人丙○○之女甲○○為會同開具財產清冊之人
    等語。並提出戶籍謄本、中心綜合醫院診斷證明書等件在卷
    為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第十四條第一項定有明文。
三、本院囑託臺灣板橋地方法院審驗應受監護宣告之人丙○○之
    心神狀況，並採用該院九十九年七月二十八日板院輔家堂九
    九家助字第二四號函附之板橋中興醫院醫師馮德誠醫師製作
    之精神鑑定報告書所載：應受監護宣告之人丙○○目前張眼
    臥床，但不會說話，四肢不自主活動，日常生活起居均需他
    人照顧，無經濟活動能力，亦無法溝通，鑑定結果認應受監
    護宣告之人丙○○具有精神障礙或其他心智缺點，完全不能
    為意思表示或辨識意思表示效果之程度，且無恢復可能性，
    建議為監護之宣告等語，認應受監護宣告之人丙○○已因心
    智缺陷而不能為意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思
    表示之效果，爰依首揭法條規定，宣告丙○○為受監護宣告
    之人。
四、次按，受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，
    應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人
    之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況；受監護宣告之人與其配
    偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況；監護人之職
    業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係；法人
    為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監
    護宣告之人之利害關係。民法第一千一百十條、第一千一百
    十一條、第一千一百十一條之一分別定有明文。
五、查聲請人即受監護宣告之人丙○○之夫乙○○已陳明願任受
    監護宣告之人丙○○之監護人，本院亦認聲請人乙○○為受
    監護宣告之人丙○○之夫，具監護其妻丙○○之意願與能力
    ，當認其可為受監護宣告之人丙○○之利益全力監護，由其
    擔任受監護宣告之人丙○○之監護人，自當合於受監護宣告
    之人丙○○之最佳利益。至甲○○則為受監護宣告之人丙○
    ○之女，指定由其擔任會同開具財產清冊之人，堪認確能維
    護受監護宣告之人丙○○之最佳利益考量且可確實執行會同
    開具財產清冊之責。秉此，本院基於受監護宣告之人丙○○
    之最佳利益，復查無不宜由聲請人乙○○監護受監護宣告之
    人丙○○及由甲○○擔任會同開具財產清冊之人之法定事由
    ，爰依法併予選定聲請人乙○○擔任受監護宣告之人丙○○
    之監護人，並指定甲○○為會同開具財產清冊之人如主文。
六、依民事訴訟法第六百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
本裁定監護宣告部分不得抗告；如不服本裁定關於選定監護人及
指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內向本
院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
