【裁判字號】    99,司促,5045
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5045號
債  權  人  國立陽明大學附設醫院
法定代理人  己○○
債  務  人  戊○○(吳張阿之.
            丁○○(吳張阿之.
            丙○○(吳張阿之.
            乙○○(吳張阿之.
            甲○○(吳張阿之.
一、債務人戊○○、丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等人應於
    繼承被繼承人吳張阿財產範圍內，向債權人連帶給付新臺
    幣（下同）肆萬仟貳佰伍拾陸元，並連帶賠償程序費用伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    第三人吳張阿前至債權人醫院就診，未繳醫療費用，債務
    人等為其繼承人，並未聲請拋棄繼承，應予繼承其債務，尚
    積欠如第一項所示之醫療費用，屢經催繳，仍置之不理，爰
    依民事訴訟法第五零八條規定聲請對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  張筱妮
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
