【裁判字號】    99,司繼,242
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第242號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
一、聲請人係被繼承人甲○○（男，民國8年5月22日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：宜蘭縣員山鄉○
    ○路○段100巷9弄16號）之子，為繼承人。被繼承人於民國
    99年5月7日死亡，聲請人開具遺產清冊陳報本院，經核並無
    不合，本院爰依法為公示催告。
二、被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
    六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人
    所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起20日內將本裁定前二項全文登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證明檢送
    本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
