【裁判字號】    98,重訴,48
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第48號
原      告  陳游雲
            陳信吉
            陳瓊涯
            陳秋波
共      同
訴訟代理人  李永裕律師
複代理  人  曾聖涵
被      告  陳火紅
            陳瓊潮
共      同
訴訟代理人  林世超律師
上列當事人間履行協議事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十二月十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
，並定於民國九十九年九月八日下午四時在本院第三法庭行言詞
辯論。
    理  由
一、本院前以因本件被告是否負有履行系爭協議書之義務，繫於
    被告陳火紅與訴外人湛喻晴之買賣關係是否確實成立，由於
    渠等有所爭執，並由被告陳火紅以訴外人湛喻晴為對造，提
    起確認賣賣關係不存在訴訟，並由本院審理中（即98年度訴
    字第376號民事事件），是依民事訴訟法第182 條第1項之規
    定，本件之裁判，乃係以前開訴訟之法律關係是否成立為據
    ，非俟該案訴訟終結（即撤回、和解或裁判確定），本件民
    事訴訟即無由判斷，故裁定命在該事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查明該民事案件業因移付調解成立而終結，有本院99年度
    移調字第45號調解筆錄乙件在卷可稽。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
