【裁判字號】    99,行專訴,77
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第77號
原      告  彰化振榮油機股份有限公司
代  表  人  蔡茂林（董事長）
訴訟代理人  曾信嘉律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  裕祥精機工業股份有限公司
代  表  人  蔡孔雄（董事長）
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
裕祥精機工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、裕祥精機工業股份有限公司（下稱裕祥公司）前於民國83年
    8 月11日以「改良之注油機吐油結構（二）」向經濟部中央
    標準局（嗣於88年1 月26日正式改制為智慧財產局）申請新
    型專利，經中央標準局編為第83211560號審查，准予專利，
    並於公告期滿後，發給新型第105824號專利證書（下稱系爭
    專利）。嗣原告以系爭專利有違核准時專利法第98條第1 項
    第1 款及第2 項規定，不符新型專利要件，對之提起舉發。
    案經被告審查，以98年10月2 日以(98)智專三（一）05026
    字第09820621450 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處
    分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年3 月30日經訴字第
    09906053790 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被
    告上開處分及訴願決定均應撤銷，並判命被告為系爭專利舉
    發成立撤銷專利權之審定。
三、查本件撤銷訴訟之結果，裕祥公司之權利或法律上利益將受
    損害，故裕祥公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月   12     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月   12     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
