【裁判字號】    99,司拍,123
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第123號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）90年5月8日以如附表所示不動產為
    向誠泰商業銀行股份有限公司（依94年11月7日行政院金融
    監督管理委員會函准予聲請人與該銀行合併，聲請人為存續
    銀行並為更名）所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣
    (下同）6,360,000元之抵押權，存續期間自90年5月4日起至
    120年5月3日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案
    。嗣相對人向聲請人借款5,300,000元後，利息依借款契約
    所載方式計算，自90年5月11日起至110年5月11日止，按月
    平均攤還本息，如未按期攤還本息，相對人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自
    98年12月10日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、其他約定事項影本
    、土地及建物登記簿謄本各一件、借款契約影本一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年5月17日通知相對人於函
    到5日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年7月17日公示送達於債務人，並於99年8月6日
    發生送達效力，惟相對人迄未陳述意見，是本件聲請經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
