【裁判字號】    99,司拍,114
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第114號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）95年10月13日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下同）
    1,560,000元之抵押權，存續日期自95年9月30日起至135年
    9月29日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣
    相對人於98年9月30日向聲請人借用1,300,000元，借款期限
    為20年，自95年10月17日起至115年10月17日止，按月本息
    平均攤還，利率依借據契約約定方式計算，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎相對人自98年12月4日起即未繳納本息，依
    借據契約約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件為
    證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年5月11日通知相對人於函
    到5日內，就最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函於99年7月17日公示送達於債務人，並於99年8月6日發生
    送達效力，惟相對人迄未陳述意見，是本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
