【裁判字號】    99,基簡,556
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 7
月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬壹仟元，及自民國九十九年六月十
五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾萬壹仟元預供擔保，免
為假執行。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）102,000元，之後減縮為請求101,000元，核
    屬減縮應受判決事項之聲明，合於前開規定，先予敘明。又
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為龍邸中國公寓大廈依法成立並經向主
    管機關報備之管理委員會，依社區住戶規約，區分所有權人
    應依房屋坪數按月繳納管理費；被告係社區內門牌號碼基隆
    市安樂區○○○路112巷110弄17之8號6樓房屋（以下簡稱系
    爭房屋）之所有權人，每月應繳納 1,000元之管理費，然被
    告自民國91年1月起至99年5月止未繳納管理費，尚積欠管理
    費 101,000元，屢經催告而未繳納，為此起訴聲明請求判決
    如主文第1項所示。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾 2期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。查原告主張被告係社區內系爭房屋之所有權人，依住戶規
    約每月應繳納 1,000元之管理費，且被告未依約繳納管理費
    已逾 2期，經催告後仍未給付等情，業據原告提出區分所有
    權人會議紀錄及管理委員會公告、建物登記謄本、住戶繳費
    明細、公寓大廈管理組織報備證明、住戶規約等件影本為證
    ，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據與其主
    張內容相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告請求被告給付欠繳之管理費 101,000元，及自起
    訴狀繕本送達翌日即99年 6月15日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在50萬元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,110元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月   12    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
