【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還信託財產等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第38號
原      告  辛○○
訴訟代理人  蕭伍榮律師
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○即余鎧阡）.
被      告  戊○○即余玉文）.
被      告  甲○○即余友竣）.
上列三人之
法定代理人  壬○○  住臺北市○○區○○路289巷4弄22號6樓
被      告  丙○○（即余冠宇）
                    住基隆市○○區○○路249巷58號
                    （身分證統一編號：Ｚ000000000）
法定代理人  癸○○  住基隆市○○區○○路249巷58號
上列當事人間請求返還借名登記之財產事件，本院於中華民國99
年４月７日所為之判決及於中華民國99年6月10日所為之更正裁
定均有誤寫之情形，茲原告聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決及原裁定，原告之身分證統一編號均載為「Ｚ000000000」
者，均應更正為「Ｚ000000000」」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。
    」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示「誤寫」之顯然錯誤，茲原告
    聲請更正，為有理由，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第0232條第１項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
