【裁判字號】    99,基交簡,433
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3223號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正及補充如下：
  (一)更正部分：
    聲請書犯罪事實欄所載「……車牌號碼GHF-386 號重機車…
    …」等語，應更正為「……車牌號碼CHF-386 號重機車……
    」（參見被告歷次供述及卷附酒精測定值表之記載）。
  (二)補充部分：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達0.64mg/L
    （即每公升0.64毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告除因酒後注意力下降而
    肇致如聲請書所載之車禍實害（傷害部分未據告訴），於為
    警查獲以後，經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之
    結果，亦不能完成「直線步行10公尺後，令其迴轉走回原地
    」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內
    朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目。此亦有
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。
    互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全
    駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.64mg/L，本次業已肇致車禍實害，
    兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛而經法院判處罪刑確定之
    相類素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一項第一款規定，併宣告緩刑二年，用啟自新，以勵
    來茲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3223號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街89巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於飲酒後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於民國99年6月29日13時40分許，酒後騎乘車牌號碼GHF-386
    號重型機車，沿基隆市○○街往南新路方向行駛，行經基隆
    市○○區○○路與七堵隧道口處，與李鳳梅所騎乘之691-DG
    A重機車發生車禍，致李鳳梅受有右腳擦傷之傷害(過失傷害
    部分未據告訴)，經警據報前往處理並測試口中呼氣之酒精
    濃度為每公升0.64毫克始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，且有酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
