【裁判字號】    99,訴,246
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第423號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零貳玖公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經裁定送強制戒治後，於民國93年10月22 日釋
    放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵
    字第55號為不起訴處分確定。復因施用第一級、第二級毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第3348號判決判處應
    執行有期徒刑1年8月確定；又因施用第一級毒品案件，經本
    院以95年度訴字第290號判決判處有期徒刑9月，上開2 案與
    其另涉之竊盜、搶奪及詐欺等案件經減刑並接續執行，於97
    年9月19日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3月4日上午10時許，
    在基隆市火車站旁公共廁所內，以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣因行跡可疑，於同月6日下午2時50
    分，在基隆市中山區中山二11號前為警盤查時，查獲第一級
    毒品海洛因1包（驗餘淨重0.029公克）。另警經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因之陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。是依刑事訴訟法第
    273 條之 2 之規定，本件之證據調查，即不受同法第 159
    條第 1 項、第 161 條之 2、第 161 條之 3、第 163 條之
    1 及第 164 條至第 170 條規定之限制。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準稱程序及
    審理時坦承在卷，且其為警查獲後於 99 年 3 月 6 日 16
    時 30 分許所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽
    性反應，此有 99 年 3 月 19 日台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告 1 紙附卷可稽，復有
    第一級毒品海洛因 1 包（驗餘淨重 0.029 公克）扣案可佐
    ，足認被告自白施用毒品事實與事實相符。其前因施用毒品
    案件，於93年10月22日強制戒治釋放出所，再於94 年、95
    年間再犯施用毒品案件，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於施用施用第一級毒
    品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪及科刑之理由：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第 2 條第 2 項第 1 款所明定。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第 10 條第 1 項之施用第一級毒品
    罪，其持有第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除，
    再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
(三)、本案扣案之白色粉末 1 袋（驗餘淨重 0.029 公克），經鑑
    定後，含有第一級毒品海洛因之成分，此有99年3月24日航
    藥鑑字第0991895號交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書（99年度毒偵字第423號卷第35頁）在卷可稽，被告供
    稱係施用剩餘，爰依毒品危害防制條例第18條第1項宣告沒
    收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第1項、第18條第
    1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
