【裁判字號】    99,訴,492
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
99 年度毒偵字第 926 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審
理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒
壹支及吸管壹只均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以88 年
    度偵字第 817 號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本
    院裁定施以強制戒治，於民國（下同）90 年 3 月 20 日期
    滿執行完畢，並經本院以 89 年度基簡字第 349 號判決判
    處有期徒刑 5 月確定，於 90 年 4 月 9 日執行完畢。再
    因施用第一級毒品案件，經本院以 98 年度訴字第 823 號
    判決判處有期徒刑 6 月確定，甫於 99 年 4 月 29 日執行
    完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
     99 年 5 月 24 日上午 8 時許，在基隆市○○區○○路
    18巷28號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。嗣於同日晚上8時20分，為警在基隆市○○區○○街、
    孝三路口查獲，並扣得使過用之針筒1支、吸管1支，經其同
    意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第 273 條之 1 第 1 項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時坦承在卷，且其為警查獲後於98年5月24日22時40分
    許所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因之陽性反應，此
    有99年6月4日台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙附卷可稽，並有扣案之注射針筒1支及吸管
    1只足資佐證，足認被告之自白與事實相符，可以採信。又
    其前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於88年2月19日為不起訴處分，又於88年11月23日因施
    用毒品案件，裁定強制戒治，於90年3月20日戒治期滿等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事
    證明確，被告再犯本件施用第一級毒品之犯行，堪可認定，
    應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用毒品後，5 年以內再犯施用毒品之行為，
    本件係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受
    如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案注射針筒 1 支、吸管 1 只，係供施用
    毒品之用，為被告所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38 條第 1 項第 2 款、第3項，宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第 11 條前段、第 47 條第 1 項、第 38 條第 1 項第 2
    款、第3項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
