【裁判字號】    99,訴,531
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第531號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第891 號、99年度毒偵字第1047號），本院判決如下
：
    主  文
本件延展至民國九十九年八月二十日下午四時宣判。
    理  由
一、按期日若有重大事由，得延展之，觀之刑事訴訟法第64條第
    1 項之規定自明。
二、經查：本案經辯論終結後，原定於民國99年8月12日下午4時
    ，在第二法庭宣判，茲因案件尚有爭點待釐清，以致無法如
    期宣判。茲為避免再開辯論之程序繁複，認為有必要，爰延
    展宣判期日，並通知訴訟關係人。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭法    官  周霙蘭
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
