【裁判字號】    99,司拍,115
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第115號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限
    額抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）98年6月4日以如附表所示不動產為向
    聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣(下同）
    820,000元之抵押權，擔保債權確定期日128年5月21日，債
    務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人於98年 5
    月22日向聲請人借用680,000元，借款期限為10年，自98年6
    月5日起至108年6月5日止，按月本息平均攤還，利率依借據
    契約約定所示，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎相對人自
    98年12月4日起即未繳納本息，依借據契約約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
三、查聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本院依
    非訟事件法第74條之規定，於99年5月11日通知相對人於函
    到5日內，就最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該
    函於99年7月17日公示送達於債務人，並於99年8月6日發生
    送達效力，惟相對人迄未陳述意見，是本件聲請經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
