【裁判字號】    99,基簡,590
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年8月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國97年6月14日下午5時12分，騎乘車牌
    號碼A3H－760號汽車行經基隆市○○路170巷口，因被告駕
    駛車牌號碼548－MT號汽車碰撞原告機車，致原告身體受傷
    ，機車亦遭撞毀。原告因上開車禍受傷，因此支出醫療費用
    新臺幣（下同）53,826元，並增加生活上需要之費用96,000
    元【計算式：12,000元×8個月＝96,000元】，且原告原在
    仁泉營造股份有限公司擔任切焊工，每日工資為1,700元，
    每月工作日為25日，工作內容是下水道推管，因下水道很深
    ，原告頭部受傷影響平衡，恐怕會失足摔落，故原告受傷後
    自97年6月15日起至98年4月3日止約8個月無法工作，損失工
    資收入共34萬元【計算式：1,700元×25日×8個月＝34萬元
    】，原告亦受有精神上損害，被告應依侵權行為之法律關係
    ，賠償原告醫療費用53,826元、生活上需要費用96,000元、
    薪資損失34萬元及精神慰撫金2,000元，合計491,826元。聲
    明：被告應給付原告491,826元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告方面：原告係因喝酒越過雙黃線而撞到被告所駕汽車之
    側面，被告就系爭車禍並無過失。聲明：駁回原告之訴。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。次按當事人主張有利於
    己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第277 條
    前段亦有明定。民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原
    告負舉證之責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實
    為真實，則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據
    尚有疵累，亦應駁回原告之請求（最高法院17年上字第917
    號判例要旨參照）。原告主張其於上開時、地遭被告駕車碰
    撞受傷之事實，為被告否認其有過失，因此部分乃原告所主
    張對其有利之事實，依據前揭法條及判例意旨所示，應由原
    告負舉證責任。本件原告就其主張之事實固據提出基隆市○
    ○○道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、
    病危通知單、勞工保險傷病診斷書、診斷證明書、醫療費用
    證明書、員工在職證明書、員工離職證明書、97年度綜合所
    得稅電子結算網路申報收執聯、扣繳憑單等件影本為證，惟
    查系爭車禍之發生，係因原告於酒後（於車禍後經醫院抽血
    檢驗結果，原告血液中酒精濃度高達298mg/dl（換算為吐氣
    中所含酒精濃度係每公升1.49毫克）騎乘機車、跨越雙黃線
    撞及對向車道之被告汽車所致，上開事實業據目擊者周志明
    於原告上開公共危險案件中證述無誤，此經本院依職權調取
    臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3108號偵察卷宗、本
    院97年度基交簡343號、97年度交簡上字第24號刑事卷宗核
    閱屬實。
    系爭車禍係因原告酒後騎車不慎所致，已如前述，自難認被
    告有何故意或過失侵害原告權利之行為，原告復未就其所受
    傷害乃係可歸責於被告侵權行為之事實，提出相當之證據證
    明之，故原告基此主張被告應負侵權行為損害賠償責任，顯
    屬無據，應予駁回。
四、訴訟費用由原告負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
