【裁判字號】    99,基簡,1177
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3322號），本院判決如下：
    主      文
乙○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○因年邁無業、缺錢買酒以致難解己饞，遂萌生為自己不
    法所有之意圖暨竊盜他人財物之個別犯意，分別於下列時、
    地，先、後實施下列2 起竊盜犯行：
  1.民國98年9 月19日上午8 時39分，乙○獨自前往基隆巿文化
    路169 之2 號「統一超商」，利用該店店長甲○○忙於店務
    而疏未注意之機會，未經結帳付款即擅將陳列於該店架上之
    高梁酒2 瓶（價值總計新臺幣【下同】1,000 元）藏置在自
    己實力支配之下，以此方式徒手竊盜他人財物得手，旋即假
    充未曾選購店內商品而後匆匆離去，並將上揭高梁酒2 瓶攜
    往他處飲用一空。
  2.99年6 月10日上午7 時43分，乙○復故技重施而獨自前往基
    隆巿中華路2 號之「全家便利商店」，利用該店店長丙○○
    忙於店務而疏未注意之機會，未經結帳付款即擅將陳列於該
    店架上之高梁酒2 瓶（價值總計1,200 元）藏置在自己實力
    支配之下，以此方式再度徒手竊盜他人財物得手，旋即假充
    未曾選購店內商品而後匆匆離去，並將上揭高梁酒2 瓶攜往
    他處飲用一空。
  (二)茲以如前揭(一)2.所示之丙○○查悉其店內商品遭竊，乃即報
    警查辦，員警方循丙○○提供之監視錄影畫面，鎖定涉案人
    而通知乙○到案說明；又乙○見己如前揭(一)2.所示之犯行既
    已敗露，心知法網難逃，遂「於有偵查權限之機關尚未發覺
    其另犯如前揭(一)1.所示竊案」以前，主動申告自己亦併涉嫌
    關此竊案而表示願意接受裁判之意。
二、證    據：
  (一)被告乙○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○之警詢證述。
  (三)偵查卷附之「全家便利商店」監視錄影畫面翻拍照片4 張及
    查獲蒐證照片4 張。
三、論罪科刑：
    核被告乙○如本判決一(一)1.2.之所為，均係犯刑法第三百二
    十條第一項之普通竊盜罪。查被告於有偵查權限之機關尚未
    發覺其如本判決一(一)1.所示之竊盜案件以前，主動申告自己
    亦併涉嫌此部分竊盜犯行而表示願意接受裁判之意，此除有
    員警製作之被告警詢筆錄附卷足考（見偵卷第5 頁），並經
    本院職權向查獲員警電話確認無誤，有本院公務電話紀錄1
    紙存卷為憑；核其此舉，尚與刑法「自首」之例相符。爰考
    量被告所為，無疑使本案犯罪事實易於發覺，兼以獎勵犯人
    知所悔悟之立法美意，依刑法第六十二條規定，就其所犯如
    本判決一(一)1.所示之竊盜犯行，減輕其刑。本院審酌被告不
    思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不勞而獲，觀念殊
    不足取，並待矯治；兼以被告本次竊盜財物之價值（所得利
    益）、對被害人財產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的
    、竊盜手法、素行，及其知所悔悟而坦承犯罪之犯後態度等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準暨定其應執行之刑。末查，被告前雖曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，然於前案執行完畢後，五年以
    內未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次固因一時觀念偏差而
    罹刑典，惟其犯後業已深表悔悟而與「統一超商」、「全家
    便利商店」先、後達成和解（參見本院卷附和解書各1 件）
    ，經此科刑教訓後，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第二款規定，宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第六十二條、第四十一條第一項前段、第五十一
    條第六款、第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
