【裁判字號】    99,基簡,1195
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1195號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：被告甲○○曾
    因妨害性自主案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第14
    30號判決判處有期徒刑5月確定，甫於民國99年1月30日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告不思以己力賺錢購買所需物品，而動手竊取他
    人之財物，所為已侵害他人財產法益，暨其竊取金額非鉅（
    僅新臺幣80元）、竊取之方式尚稱平和及其犯後坦承犯行，
    並已賠償被害人損害，惟對被害人態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3056號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○街24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月7日上午3時
    許，在基隆市○○區○○路373號1樓春華檳榔攤內，徒手竊
    取菸櫃上之百樂門香菸1包（價值新台幣80元），得手後逃
    逸，嗣於同年6月7日上午8時許，為攤內服務人員乙○○交
    班時清點貨物發現短少，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即春華檳榔攤服務人員乙○○於警詢證述情節相符，並有
    贓物認領保管單、照片2張附卷可資佐證，被告犯嫌可堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              檢察官  翁  春  鈴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
