【裁判字號】    99,司聲,82
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司聲字第82號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  庚○○
相  對  人  港隆通運股份有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
相  對  人  丁○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人與相對人港隆通運股份有限公司、乙○○、丁○○、
己○○、甲○○、丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第四九三號擔保提存事件所提存之
面額新臺貳佰陸拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四
期登錄債券，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第 279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人前依本院 98年度全字第778號裁
    定，以本院98年度存字第 493號提供面額新臺幣二百六十萬
    元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債券為提
    存後，對相對人港隆通運股份有限公司、丙○○及乙○○之
    財產實施假扣押強制執行在案。茲因聲請人對相對人已取得
    本院98年度重訴字第65號勝訴判決書暨民事判決確定證明書
    ，爰聲請返還本件提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，經其提出本 院98年度裁全字第778號民
    事裁定書、98年度存字第 493號提存書、98年重訴字第65號
    判決書暨確定證明書（以上均影本）等件為證，經本院調取
    上開卷宗及本院 98年度司執全字第427號卷宗查明屬實，則
    依首揭說明，應認符合民事訴訟法第 106條準用第104條第1
    項第 1款規定之要件，聲請人聲請返還本件擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  張正勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
