【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高雪琴律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第201 號），本院認為不宜，改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第284 條第1項過失傷害之罪，依同法第287條之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人馮繡儒已與被告乙○○業已達
    成調解，告訴人於本院訊問程序中撤回對被告乙○○之傷害
    告訴，並具狀撤回告訴，此有本院99年8月6日訊問筆錄暨刑
    事撤回告訴狀各1份附於本院99年度基交簡字第414號卷可稽
    。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  交通法庭審判長  法  官    齊  潔
                                  法  官    王慧惠
                                  法  官    周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官    莊智凱
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2018號
    被      告  乙○○  女  83歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街83巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年2月18日8時許，在基隆市○○路173 號前
    ，欲穿越馬路到對街，本應遵守「行人穿越道路，設有行人
    穿越道者，必須經由行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範
    圍內穿越道路。在劃有分向限制線之路段，不得穿越道路」
    之規定，而基隆市○○路173 號前左側約22.8公尺處即設有
    行人穿越道，且該路段劃有分向限制線，而依當時天候雖為
    雨，但日間有自然光線，且路面無缺陷、無障礙物、視距良
    好等一切情狀，並無不能注意之情形，竟為貪圖方便，未行
    走行人穿越道而自上址逕行在劃有分向限制線之路段穿越道
    路，適馮繡儒（所涉過失傷害罪嫌另為不起訴處分）駕駛車
    號AD9-266 號重機車，沿基隆市○○路往基隆市警察局第四
    分局方向駛至該處，因閃煞不及而與由渠右側穿越道路之乙
    ○○發生擦撞，致馮繡儒亦倒地受有右臉挫傷、頭部外傷之
    傷害。
二、案經馮繡儒訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○供承未依規定行走行人穿越道。（
    二）證人即告訴人馮繡儒之證述。（三）道路交通事故現場
    圖、調查報告表、談話紀錄表、現場暨車損照片。（四）監
    視器攝得車禍經過轉錄光碟、翻拍照片及本署勘驗筆錄。（
    五）馮繡儒衛生署基隆醫院診斷證明書。（六）臺灣省基宜
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
