【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第321號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年7月26日
所為之判決有誤寫之情形，茲依職權裁定更正如下：
    主  文
原判決「事實及理由欄」中之六、載為「原告陳明願供擔保，請
准宣告假執行（即為以預供擔保為條件之假執行宣告），就原告
勝訴部分，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額一併准許之。
至原告敗訴部分，則其假執行之聲請，已因訴之駁回而無所依據
，應併駁回之。」應更正為「本件命被告給付部分，係『所命給
付之金額未逾新臺幣五十萬元之判決』，依民事訴訟法第0389條
第１項第５款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。至
原告敗訴部分，則其假執行之聲請已因訴之駁回而無所附麗，應
併駁回之。」
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同
    。」民事訴訟法第0232條第１項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤（由判決「據上論
    結」欄所引法條為「民事訴訟法第0389條第１項第５款」，
    可知係依該法條依職權宣告假執行，原判決六、誤為命供擔
    保宣告假執行，可認為係「顯然錯誤」），應予更正，爰依
    職權裁定更正如主文。
三、依民事訴訟法第0232條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
