【裁判字號】    99,訴,40
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
福建金門地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第40號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因99年度訴字第40號妨害投票一案（偵查案號：99年度
選偵字第42、44、55號），於中華民國99年8月12日下午4時整，
在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
    法    官  許嘉容
    書 記 官  徐振玉
到庭當事人與訴訟關係人如後：
詳如報到單之記載。
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主      文：
乙○○、甲○○、丙○○共同意圖使特定候選人當選，以虛偽遷
徙戶籍取得投票權而為投票，各處有期徒刑月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日，並均禠奪公權貳年、緩刑年；並
各向財團法人高雄縣私立基督教山地育幼院支付新臺幣肆萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○係夫妻，丙○○係乙○○、甲○○之子。渠
    等自民國約84年間起迄今均居住於金門縣金城鎮○○路22巷
    4弄23號，並無居住於金門縣金沙鎮官澳3號，基於意圖使金
    門縣第5屆第2選區縣議員及金沙鎮鎮長選舉之某位候選人當
    選之犯意聯絡，共同於98年7 月下旬某日，在金門縣金城鎮
    ○○路22巷4弄23號謀議虛偽設籍以投票支持某位議員及鎮
    長候選人，丙○○旋將身分證及印章交付甲○○。乙○○即
    於98年7月30日，向金門縣金沙鎮戶政事務所虛報自己遷入
    金沙鎮官澳3號；甲○○則於98年8月4日，向金門縣金沙鎮
    戶政事務所虛報自己及丙○○遷入金沙鎮官澳3號，均使承
    辦戶籍登記之公務員登載於戶籍登記簿內，並誤認乙○○、
    甲○○、丙○○符合在該選區繼續居住4個月以上，而據以
    編入選舉人名冊而取得該次選舉之投票權。乙○○、甲○○
    、丙○○並於98年12月5日選舉縣議員及鎮長時，前往投開
    票所投票，使選舉發生不正確之結果。
三、處罰條文：
    刑法第146條第2項之妨害投票結果正確罪。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款所定於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2款所定，被告協商之意思非出於自由意志者；第4款所
    定，被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者
    ；第6款所定，被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    ；第7款所定，法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第2項所定，法院「應於協商合意範圍內為
    判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有
    期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    福建金門地方法院刑事庭
                            書記官  徐振玉
                            法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐振玉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄法條：
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
