【裁判字號】    99,訴,305
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    土石採取特別稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                99年度訴字第305號
                                民國99年7月28日辯論終結
原      告  經濟部水利署
代  表  人  甲○○  ○○
訴訟代理人  丙○○
            辛○○
            庚○○○
被      告  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○  ○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間土石採取特別稅事件，原告不服高雄縣政府中華民
國99年5月10日府法訴字第120111號訴願決定，提起行政訴訟，
本院判決如下：
    主  文
訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分）均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：緣原告所屬第七河川局（下稱第七河川局）於民
    國98年間辦理「高屏溪曹公圳第4期及荖濃溪東河22-37斷面
    採售分離疏濬作業」工程併辦土石標售，因該疏濬採售案係
    以疏濬工程所採取之土石為標的物，被告遂依據第七河川局
    98年12月9日水七管字第09850195220號函通報，截至98年12
    月底止土石採取數量為716,131立方公尺，依高雄縣土石採
    取特別稅徵收自治條例第4條規定，以原告為納稅義務人，
    按每立方公尺課徵土石採取特別稅新臺幣（下同）30元，合
    計課徵土石採取特別稅21,483,930元。原告不服，申請復查
    ，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴
    訟。
二、本件原告主張：
（一）按「直轄市、縣（市）及鄉鎮（市）立法課徵稅捐，以本
      法有明文規定者為限，並應依地方稅法通則之規定。」為
      財政收支劃分法第7條所明定。又「財政收支劃分法第7條
      後段關於省及直轄市、縣（市）（局）稅課立法，由中央
      制定各該稅法通則，以為省、縣立法依據之規定，係中央
      依憲法第107條第7款為實施國稅與省稅、縣稅之劃分，並
      貫徹租稅法律主義而設，與憲法尚無牴觸。因此中央應就
      劃歸地方之稅課，依財政收支劃分法前開規定，制定地方
      稅法通則，或在各該稅法內訂定可適用於地方之通則性規
      定，俾地方得據以行使憲法第109條第1項第7款及第110條
      第1項第6款賦予之立法權。」業經司法院釋字第277號解
      釋在案。該解釋就已劃歸之地方稅，由中央制定地方稅法
      通則，作為地方立法之依據，與憲法尚無牴觸。
（二）次按「直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）公所課
      徵地方稅，依本通則之規定；本通則未規定者，依稅捐稽
      徵法及其他有關法律之規定。」「直轄市政府、縣（市）
      政府、鄉（鎮、市）公所得視自治財政需要，依前條規定
      ，開徵特別稅課、臨時稅課或附加稅課。但對下列事項不
      得開徵：一、轄區外之交易。二、流通至轄區外之天然資
      源或礦產品等。三、經營範圍跨越轄區之公用事業。四、
      損及國家整體利益或其他地方公共利益之事項。」「地方
      稅自治條例公布前，應報請各該自治監督機關、財政部及
      行政院主計處備查。」地方稅法通則第1條、第3條第1項
      及第6條第2項亦分別定有明文。準此，地方政府固得為充
      裕地方財源而制定自治條例開徵地方稅，然並非毫無限制
      ，仍須本於租稅法律主義精神，並受中央及法律上之監督
      ，除不得對地方稅法通則第3條第1項但書所規定事項開徵
      地方稅外，所制定之自治條例須先報經中央機關同意備查
      始得公布執行。
（三）又依據財政部訂頒之「地方稅自治條例報中央機關備查之
      統一處理程序」第4點至第6點規定，財政部對報請備查之
      案件，須先彙整各機關意見，並召開審查委員會審議，再
      依據委員會之決議內容擬具函稿，足見財政部對於地方政
      府開徵地方稅，本於法律之授權，具有實質監督及審查「
      地方稅自治條例」是否違法之權限，此與地方制度法第26
      條規定之一般自治條例係於公布後再報中央主管機關轉行
      政院備查之程序不同，非如被告所主張「報請備查」僅係
      「報請知悉」。且經同意備查之自治條例，僅條文本身未
      違反相關法律及地方稅法通則規定，而得公布施行，惟備
      查後，地方政府對該自治條例之相關解釋及執行，仍不得
      違反地方稅法通則之規定或悖離原報請中央主管機關備查
      之內容，自不待言。
（四）原告暨所屬機關辦理河川淤積疏濬，乃為保障民眾及河防
      安全，縱該個別之疏濬工程案無任何收入，仍應就其他疏
      濬工程附帶產生之土石收入經費內編列預算執行，與一般
      土石採取行為不同。故當河川有明顯淤積情形，或經檢討
      水道通洪能力不足，原告暨所屬機關即應本於管理權責逕
      行擬具疏濬計畫並發包辦理工程，以增加水道通洪暨斷面
      ，維護河防安全，而疏濬清淤產生土石之清運與標售，則
      為疏濬工程之必要措施，上開標售土石之收入係納入經濟
      部為因應河川水庫疏濬工程之緊急應變需要所設置之水資
      源作業基金，作為疏濬所需費用之統籌運用；亦即，在高
      雄縣疏濬河川之收入，並非僅用在高雄縣境內河川之支出
      ，而係供全國河川疏濬或水庫清淤等之支出，此攸關國家
      整體利益及地方公共利益至明，被告對於該縣轄區內之中
      央管河川疏濬所必要之土石採取行為課徵土石稅，勢必排
      擠其他地區河川之疏濬工程所需經費支應，已明顯違反地
      方稅法通則第3條第1項第4款之規定。
（五）再查，依土石採取法第4條第7款規定「土石採取人：指取
      得土石採取許可者」，第8條第2項規定「水利主管機關為
      配合河川、水庫疏濬或河道整治，依水利法規定辦理土石
      採取者，不受本法規定之限制。」故知原告辦理河川疏濬
      工程所生土石，不須受土石採取法之限制，即非土石採取
      法所稱之「土石採取人」。本件爭點在於高雄縣土石採取
      特別稅徵收自治條例規定納稅義務人為「在高雄縣境內採
      取土石之土石採取人」，非但未明確定義「土石採取人」
      ，亦未於立法理由說明，參照司法院釋字第566號解釋意
      旨，個別法律未定義之名詞，應與相關法律規定為整體性
      闡釋，以定其具體適用範圍。本件被告及高雄縣政府對條
      文所為之解釋，倘非當時客觀立法目的或中央主管機關備
      查之內容，應非法所允許。
（六）高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條規定「在本縣
      境內採取土石之土石採取人為納稅義務人」，至何謂「土
      石採取人」？是否與土石採取法定義之土石採取人相同？
      水利主管機關因疏濬而開採土石，是否屬該自治條例所稱
      之「土石採取人」？非無疑義，自應藉由該自治條例之立
      法及報備查過程，並經法律解釋之方式確認之。本件前經
      鈞院向該自治條例之立法機關高雄縣議會查詢結果，經縣
      議會函復鈞院另洽提案機關高雄縣政府提出說明較為周詳
      （請調閱96年度訴字第258、282號等卷），故知本件在立
      法當時並未對「土石採取人」有所定義。以下謹就高雄縣
      政府依據地方稅法通則第6條規定報請財政部備查之過程
      、財政部94年3月21日臺財稅字第09404719041號同意備查
      函及97年6月23日臺財稅字第09704733630號函復鈞院所詢
      事項暨所附資料，說明如下：
    1.財政部依據「地方稅自治條例報中央機關備查之統一處理
      程序」規定，於94年3月9日召開審查委員會審議，會中即
      發現第2條規定之「土石採取人」定義不明確，爰決議建
      議第2條有關納稅義務人之定義，應予明確規範，嗣經高
      雄縣政府於會後依據該決議，將該條文增列第2項「‧‧
      ‧前項所稱土石採取人，係指依土石採取法規定取得土石
      採取者。」並於3月11日將會後修正之總說明及該條例第2
      、5、9條修正後條文傳真至財政部，財政部爰將高雄縣政
      府修正完竣之條文內容，列入會議紀錄，並以附註說明「
      授權高雄縣政府自行修正部分，高雄縣政府業已自行修正
      （詳財政部第09704733630號函說明一）」，故財政部94
      年3月21日臺財稅字第09404719041號函同意備查之自治條
      例內容，自為高雄縣政府修正後之條文無疑。此由該函說
      明二（六）「自治條例總說明及第2條‧‧‧等條文，授
      權貴府自行修正（貴府業已修正如附件之『會後修正之總
      說明及條文』內容）」之記載亦明。
    2.由上述可知，在陳報備查過程，高雄縣政府即認知並同意
      該自治條例第2條所稱之土石採取人之定義與土石採取法
      之定義相同；其所陳報之修正內容自係針對本次擬公布之
      自治條例所為之修正，非如被告所言僅列為下次修正之參
      考而已，否則，毋庸在本次立法時，即就下次修法為總說
      明。惟高雄縣政府於財政部備查後，以94年12月15日府法
      二字第0940264249號令公布之第2條條文，卻不見前述修
      正後增列之第2項，其公布施行之條文顯與經審查委員會
      決議之條文內容不符。
    3.高雄縣政府縱未將上開修正內容再送請高雄縣議會審議，
      而逕自公布與備查內容未符之條文，然藉由上述立法及備
      查過程，該自治條例第2條所謂之「土石採取人」自應限
      縮解釋為「指依土石採取法規定取得土石採取者」，水利
      主管機關因執行職務所為採取土石之行為，不必依土石採
      取法規定取得土石採取許可，自非屬該條文之「土石採取
      人」。否則，地方稅法通則第6條之規定，將形同具文，
      無法達到中央適度監督地方課稅權行使之立法宗旨。退萬
      步言，高雄縣政府如認該自治條例之「土石採取人」應有
      別於土石採取法之定義，則應明定於條文，再函報財政部
      備查，始符合法制，而無由未經明訂其定義，卻逕行為別
      於財政部備查內容及土石採取法之定義之適用與解釋，其
      認事用法，顯有未合。
（七）稅捐之課徵應本於租稅法律主義精神，課稅要件尤應具體
      合理，否則將導致民怨，甚而浪費訴訟資源，本件被告課
      徵原告土石採取特別稅，已有前述實質上之違法，至程序
      方面，其究以「經濟利益歸屬者」或「土石採取行為人」
      為納稅義務人，應請被告先予確立其課稅之主體，而不應
      逕以解釋無限制擴大其規範標的及對象。
（八）查高屏溪曹公圳第4期及荖濃溪東河22-37斷面採售分離疏
      濬作業併辦土石標售係由第七河川局本權責辦理，並非由
      原告所辦理；第七河川局有獨立之人事、預算及會計制度
      ，為一獨立之機關，依原告92年7月2日經水人字第092100
      06040號函，所核定「經濟部水利署與所屬機關權責劃分
      表」，其中「河川疏浚工程計畫」為所屬機關核定權責，
      故其疏浚工程計畫均由河川局自行核定。
（九）另被告及高雄縣政府又稱出售土石之收入係存入「水資源
      作業基金」帳戶，原告為「經濟利益之歸屬者」，認為以
      原告為納稅義務人，符合實質課稅公平原則；惟查：
    1.依據「水資源作業基金收支保管及運用辦法」第1條規定
      ，「水資源作業基金」係經濟部為辦理水庫、海堤、河川
      及排水設施之管理、清淤疏濬、災害搶修搶險等，為有效
      運用其收入所設置，屬預算法第4條第1項第2款所定之特
      種基金，其主管機關為經濟部，原告僅為負責該基金業務
      推動之幕僚機關，除依該辦法規定之執行事項外，對其主
      管權責事項均另行編列公務預算執行主管業務支出。
    2.水資源作業基金之運用及作業，均循該辦法規定辦理，該
      辦法第5條明定基金之收支、保管及運用，應設「水資源
      作業基金管理會」，置委員13至15人，其中1人為召集人
      ，由經濟部長或派員兼任，其餘委員由經濟部就有關機關
      代表或學者、專家聘兼之；第6條並明定該會之任務，包
      括水資源作業基金收支、保管及運用之審議，年度預算及
      決算之審議等；第10條明定有關基金之預算編制與執行及
      決算編造等，應依預算法、會計法、決算法、審計法及相
      關規定辦理。故水資源作業基金為特種基金之一，其管理
      運用均應依預算法等有關規定編列基金預算，並依規定程
      序由「水資源作業基金管理會」審議支用。
    3.況依該辦法第3條、第4條規定，水庫及河川之疏濬收入為
      該基金之來源之一，而其用途之一亦作為河川疏濬及災害
      搶修之支出；疏濬出售土石之收入之所以納入水資源作業
      基金內運作，主要係考量河川排洪斷面急迫需要之疏濬工
      程，有其時效性，為避免因公務預算編列之限制致無法機
      動辦理發包，故將清淤疏濬收入納入該基金作為疏濬所需
      費用之統籌運用。原告依上開辦法規定將該土石收入編列
      為基金預算，並依規定支出，並無受任何利益可言，被告
      以原告為「經濟利益歸屬者」之觀點，課徵土石採取特別
      稅，實有違誤。
    4.另高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第9條規定，稅款
      收入應提撥一定比例，分配予土石採取地所在之鄉（鎮、
      市）作為補助地方建設之用；惟查，為河川疏濬所造成地
      方交通等之不便，依「水資源作業基金公益支出經費編列
      及執行管考要點」規定，水資源作業基金尚提撥30％之金
      額回饋河川疏濬工程所在地方政府，被告對於該縣轄區內
      之河川疏濬所必要之土石採取行為課徵土石採取特別稅，
      已排擠其他地區河川之疏濬工程所需經費支應，並導致該
      縣獲實質重複回饋之不公平情事。
（十）另查經同意備查並公布之花蓮縣土石採取景觀維護特別稅
      自治條例、苗栗縣土石採取景觀維護特別稅徵收自治條例
      、桃園縣景觀維護臨時稅自治條例，其立法之目的除充裕
      地方財源外，主要係為地方景觀之保育及延續，與本件高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例之立法目的相同，且亦
      係對該縣境內採取土石者，以土石採取數量課徵地方稅，
      惟上開3條例皆以土石採取申請人為納稅義務人，換言之
      ，其皆將水利主管機關排除在外；本件高雄縣政府報請財
      政部備查時倘不同意修正第2條內容，審查委員會是否仍
      決議同意備查，即顯有疑義。地方稅縱屬憲法保障之地方
      事務，惟因其同時涉及國家整體利益、其他地方自治團體
      之利益及人民受憲法保障之財產權及生存權，自應在法律
      容許之範圍內依法為之，此亦為地方稅法通則之立法宗旨
      ；如前所述，本件被告課稅所依據之高雄縣土石採取特別
      稅徵收自治條例，顯有適法性爭議，則其據以對原告課徵
      土石採取特別稅，更屬違法之行政處分等情。並聲明求為
      判決撤銷訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分）。
三、被告則以：
（一）原告主張本件處分違反地方稅法通則第3條第1項第4款規
      定，損及國家整體利益或其他地方公共利益之事項，應在
      排除之列云云。惟按：
    1.高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例係基於自治財政需要
      ，充裕財源，依地方制度法第19條第2款第2目及地方稅法
      通則第1條規定制定，經高雄縣議會第15屆第6次定期會三
      讀立法程序通過，且財政部94年3月21日臺財稅字第09404
      719041號函復「業已備查」，並經高雄縣政府94年12月15
      日府法二字第0940264249號令公布自95年1月1日施行。
    2.按「地方自治為憲法所保障之制度。基於住民自治之理念
      與垂直分權之功能，地方自治團體設有地方行政機關及立
      法機關，‧‧‧，分別綜理地方自治團體之事務，或行使
      地方立法機關之職權，‧‧‧。地方自治團體在憲法及法
      律保障之範圍內，享有自主與獨立之地位，國家機關自應
      予以尊重。」「地方自治團體在受憲法及法律規範之前提
      下，享有自主組織權及對自治事項制定規章並執行之權限
      。」為司法院釋字第498號及第527號解釋意旨所肯認，且
      地方自治為憲法明文之制度性保障，亦為司法院釋字第49
      8號、第550號等解釋所明示。
    3.地方自治之憲法保障實以財政責任為核心，而自主財政復
      以課稅權為主要。由於地方稅之收入乃係地方推展自身事
      務之財政基礎，亦為整體經濟與社會結構之柱石，因此憲
      法第107條第7款雖規定有關國稅與地方稅之劃分事項，由
      中央立法並執行，但卻同時在第110條第1項第6款規定有
      關地方稅事項，由地方立法並執行。憲法為何要形成地方
      稅之概念，其目的即在於藉由無對償性與強制性地方稅之
      賦予，以使地方有自主之財源，並藉此財政自主之基礎，
      以使地方事務由地方自行決定與處理，並防止中央過度干
      預與集權專制，俾確保人民之基本權利。地方稅乃屬憲法
      直接保障之地方事務，而地方課稅權，不論是立法權、執
      行權，甚至是收入權，均屬憲法直接賦予地方之固有權限
      ，且亦得對抗中央不法之侵害。
    4.參照司法院釋字第346號解釋意旨：「憲法第19條規定，
      人民有依法律納稅之義務，係指有關納稅之義務應以法律
      定之，並未限制其應規定於何種法律。法律基於特定目的
      ，而以內容具體、範圍明確之方式，就徵收稅捐所為之授
      權規定，並非憲法所不許。」是以，高雄縣土石採取特別
      稅徵收自治條例依地方制度法及地方稅法通則相關規定制
      定公布施行，自有其法律效力，並無疑義。
    5.按地方稅法通則第6條所規定「報請各該自治監督機關、
      財政部及行政院主計處備查」程序，有關財政部於94年3
      月21日以臺財稅字第09404719041號復「業已備查」函中
      ，所提供6點意見「建議」高雄縣政府列為執行或修正時
      之參考，雖原告主張高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      公布施行前報請備查時，中央主管機關尚有保留意見，進
      而質疑該自治條例公布施行之效力。惟按財政部93年8月2
      日臺財稅字第09304753851號函頒「地方稅自治條例報中
      央機關備查之統一處理程序」第3點第2款、第4點及第8點
      第1款分別規定：「地方稅自治條例之備查機關：‧‧‧(
      二）縣（市）政府：應報請內政部、財政部及行政院主計
      處備查。」「依前點規定報請備查之案件，由財政部負責
      彙整辦理，並於收文後視自治條例之內容，先送請相關業
      務主管機關就該自治條例表示意見，並敘明有無違反地方
      稅法通則第3條第1項不得開徵事項之規定及有無牴觸憲法
      、法律或基於法律授權之法規，於15日內函復財政部俾彙
      整中央機關之意見後，召開審查委員會審議。」「地方稅
      自治條例備查案件審竣後，依下列情形函復：（一）認無
      牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規者，則函復『業已
      備查』；‧‧‧。」高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      既已依上開程序報請中央主管機關備查，並經財政部前開
      函復主旨略以：「‧‧‧經邀集行政院主計處、內政部及
      中央相關業務主管機關會商獲致共識，業已備查。請查照
      。」該函並以副本抄送經濟部，顯見中央主管機關已認高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例並無違反地方稅法通則
      第3條第1項不得開徵事項之規定，亦未牴觸憲法、法律或
      基於法律授權之法規，且業經高雄縣政府發布施行，高雄
      縣土石採取特別稅徵收自治條例自屬合法有效。
    6.又按「自治條例經各該地方立法機關議決後，如規定有罰
      則時，應分別報經行政院、中央各該主管機關核定後發布
      ；其餘除法律或縣規章另有規定外，直轄市法規發布後，
      應報中央各該主管機關轉行政院備查；縣（市）規章發布
      後，應報中央各該主管機關備查；‧‧‧。」地方制度法
      第26條第4項定有明文，並區分有報經「核定」後發布及
      「備查」等2種制定發布法規程序，此係各地方自治監督
      機關為利於監督各級地方自治團體實施地方自治之規定，
      惟既明文有「核定」及「備查」二詞，即知有二種不同法
      律上效果。按「核定」乃「指上級政府或主管機關，對於
      下級政府或機關所陳報之事項，加以審查，並作成決定，
      以完成該事項之法定效力之謂」；而「備查」僅「指下級
      政府或機關間就其得全權處理之業務，依法完成法定效力
      後，陳報上級政府或主管機關知悉之謂 」地方制度法第2
      條第4款、第5款定有明文。即「核定」須有上級政府或主
      管機關之審查並為決定後，始生效力；而「備查」僅報請
      上級政府或主管機關知悉之性質，上級政府或主管機關對
      報請備查事項尚無「審查並決定」之權限（最高行政法院
      89年度裁字第1325號裁定參照），此自財政部上開「業已
      備查」函中說明二「‧‧‧惟下列建議事項，請列為執行
      或修正之參考‧‧‧」一詞，並未強制要求高雄縣政府須
      修正條文後再報請「備查」亦可得知。中央主管機關財政
      部之建議，係請高雄縣政府於執行或修正高雄縣土石採取
      特別稅徵收自治條例時列為參考，該修正建議未經縣議會
      依法審議後修改者，自不生任何效力，故對高雄縣土石採
      取特別稅徵收自治條例發布施行之效力，並無保留意見，
      當無疑義。
    7.綜上，高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例並無違反地方
      稅法通則第3條第1項不得開徵事項之規定，亦未牴觸憲法
      、法律或基於法律授權之法規，故原告主張被告課稅法源
      違反地方稅法通則第3條第1項第4款不得開徵規定，顯無
      理由。
（二）原告主張河川疏濬或水庫清淤所得附帶利益攸關國家整體
      利益與其他縣市之公共利益，且被告課徵土石採取特別稅
      之行為將排擠其他地區河川疏濬工程所需經費支應，且獲
      實質重複回饋之不公平情事，已違反地方稅法通則第3條
      規定云云。惟就立法目的而言，高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例第1條及第2條之立法緣由明白揭示係為充裕地
      方自治財政需要而訂立，且不分合法或未合法申請許可之
      土石採取人，不分私人或政府機關，亦不論其是否屬於營
      利行為，均應本於其在高雄縣境內採取土石之行為課徵土
      石採取特別稅，高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例並無
      公務機關得免徵之除外規定，縱如高雄縣政府有採取土石
      之行為，被告仍以其為課徵之對象。此有被告對同為公務
      機關之「行政院農業委員會屏東農業生物技術園區籌備處
      」亦同課徵可證。故高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      之立法目的在於充裕地方自治財政，與原告主張之其他縣
      市或基於觀光目的、或基於環境汙染公課等概念均有別。
      本件原告既確因系爭疏濬工程獲得經濟利益，縱其施作工
      程之目的同時含有疏濬之公益性質，但既在高雄縣境內採
      取土石而獲得經濟利益，即應依高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例規定，繳納土石採取特別稅。
（三）原告主張依據土石採取法第4條第7款、第8條第2項規定，
      土石採取法所謂之「土石採取人」，僅以「經該法許可」
      採取土石者為限，第七河川局辦理河川清淤疏濬工程所生
      土石，不須受土石採取法之限制，並非該法所定土石採取
      人，即非高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例所欲規範之
      納稅義務人云云。惟查：
    1.按土石採取法第3條第1項第5款與第8條第2項雖規定：「
      採取土石，應依本法取得土石採取許可。但下列情形，不
      在此限：‧‧‧五、政府機關辦理重要工程所需者。」「
      水利主管機關為配合河川、水庫疏濬或河道整治，依水利
      法規定辦理土石採取者，不受本法規定之限制。」然該法
      第1條開宗明義規定其立法目的在於合理開發土石資源、
      防止不當土石採取，係屬「管理」土石採取行為之規定，
      故於第4條第7款規定：「本法用詞，定義如下：‧‧‧七
      、土石採取人：指取得土石採取許可者。」至於第七河川
      局辦理河川清淤疏濬而有採取土石情事即不屬該法所欲納
      入管理之對象，顯見第4條規定僅在明示該法所欲規定之
      土石採取人而言。但高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      係基於高雄縣政府自治財政需要及充裕財源，依據地方制
      度法第19條第2款第2目及地方稅法通則第1條規定所制定
      之稅賦規定，該自治條例第2條規定之徵收對象為在高雄
      縣境內採取土石之土石採取人。兩法所欲規範之對象與規
      範項目全然不同，兩規定之主管機關與立法目的，亦顯有
      別。雖高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例所定之納稅義
      務人即「在本縣境內採取土石之土石採取人」中之「土石
      採取人」用語與土石採取法之「土石採取人」並無不同，
      但基於量能課稅原則與實質課稅原則，對經濟利益歸屬者
      課稅並不以經許可採取土石者為限，故不區分合法申請採
      取許可者或未經合法申請許可者，亦不分私人或公務機關
      ，也不以營利或非營利為區分，僅依據其採取土石之行為
      與獲得土石利益之事實為課稅標的，並無須受土石採取法
      對該法所欲管理規範之土石採取人定義之限制。
    2.公務機關為土石採取人時，是否應予課徵，係屬公務機關
      立於私人地位時之課稅問題，高雄縣土石採取特別稅徵收
      自治條例條文乃基於增加自治財源之目的而制定，並明定
      納稅義務人為在高雄縣境內採取土石者，而不區分合法或
      非法、私人或政府機關、營利或非營利，高雄縣土石採取
      特別稅徵收自治條例經依法定程序完成備查與公告施行而
      生效，至今未修正，而該自治條例並未定有公務機關免課
      徵之規定，故原告上開主張尚無可採。
（四）原告主張主管機關同意備查係因被告已於審查會上同意修
      正，且中央機關在同意備查時已將高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例第2條規定之土石採取人框在中央法規「土
      石採取法」之架構下，被告於解釋上不應逾越等語。惟主
      管機關財政部於94年3月21日以臺財稅字第09404719041號
      函同意備查，該函說明二開宗明義即確認高雄縣土石採取
      特別稅徵收自治條例並未違反地方稅法通則第3條第1項但
      書不得開徵事項之規定，並認未違反憲法、法律或基於法
      律授權之法規，故准予備查，僅提出6項建議作為下次修
      正時之參考，其中關於第2條之修正列於第（六）點中，
      並無原告所謂之同意備查前提係以土石採取法定義之土石
      採取人為條件。況倘依據土石採取法土石採取人之定義，
      將使非法採取者反受不須繳納特別稅之利益，突顯特別稅
      條例之納稅義務人必須採用土石管理規範相同對象之不合
      理。另經濟部95年4月21日經礦字第09500545030號函亦明
      示本件非屬土石採取法之定義解釋問題，其由同此。
（五）原告主張被告課徵原告土石採取特別稅，除有實質上違法
      外，程序上究以「經濟利益歸屬者」或「土石採取行為人
      」為納稅義務人，應予釐清，而不應逕以解釋無限制擴大
      其規範標的及對象云云。惟按：
    1.由於稅法領域受量能課稅原則（稅捐負擔公平原則）的支
      配，在解釋適用法律，應取向於稅法規定所欲把握的經濟
      上給付能力，因此在稅法的解釋適用上，應取向於其規範
      目的及其規定的經濟上意義，即使稅法上的用語，是借用
      自民法的概念也非當然與民法的規定採取相同的解釋，而
      應斟酌稅法規定的特殊目的，尤其量能課稅的精神。又在
      課稅要件事實的認定方面，也應把握其表彰經濟上給付能
      力的實際上、經濟上事實關係，而非以其單純外觀的法律
      形式（交易形式）為準。故不論是事實的認定或是法律的
      解釋適用，均採取經濟上的觀點加以觀察，此即所謂稅法
      上經濟的觀察法（陳清秀，稅法總論第204頁參照）。又
      按租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經濟
      事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對實
      質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同之
      租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原則
      。而實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨，故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求，故應就具體個案
      判斷應徵之稅賦與納稅義務人（最高行政法院82年度判字
      第2410號判決、臺中高等行政法院95年度訴字第84號等判
      決可資參照）。再參照司法院釋字第420號解釋意旨：「
      涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義之精神
      ，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實質課稅
      之公平原則為之。行政法院中華民國81年10月14日庭長、
      評事聯席會議所為：『獎勵投資條例第27條所指『非以有
      價證券買賣為專業者』，應就營利事業實際營業情形，核
      實認定。公司登記或商業登記之營業項目，雖未包括投資
      或其所登記投資範圍未包括有價證券買賣，然其實際上從
      事龐大有價證券買賣，其非營業收入遠超過營業收入時，
      足證其係以買賣有價證券為主要營業，即難謂非以有價證
      券買賣為專業』不在停徵證券交易所得稅之範圍之決議，
      符合首開原則，與獎勵投資條例第27條之規定並無不符，
      尚難謂與憲法第19條租稅法律主義有何牴觸。」亦同此意
      旨。
    2.高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例之立法目的既係基於
      自治財政需要而制定；土石採取法則係為合理開發土石資
      源，防止不當土石採取造成相關災害而制定，兩者立法目
      的大不相同，又原告指示第七河川局辦理「高屏溪曹公圳
      第4期及荖濃溪東河22-37斷面採售分離疏濬作業」工程併
      辦土石標售，因該疏濬採售案係以疏濬工程所採取之土石
      為標的物，其有價土石方收入，均納入原告指定之「水資
      源作業基金」帳戶，為原告所不否認。故被告參照前揭規
      定，本於租稅法律主義之精神、各該法律之立法目的、衡
      酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則解釋法令，依據高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條、第3條、第4條
      規定，按第七河川局98年12月9日水七管字第09850195220
      號函通報之土石採取總數量為716,131立方公尺，，向原
      告發單課徵土石採取特別稅，稅額計21,483,930元，依法
      有據，洵無違誤。
（六）原告主張其實非「經濟利益之歸屬者」，河川疏濬收入既
      係用於河川疏濬之支出，則實際受益者，實為全體國民云
      云。惟按河川疏濬清淤行為核屬公共利益範疇，雖無爭議
      ，但伴隨河川疏濬清淤之土石採取行為，亦屬明確，採取
      土石併出售亦有利得，僅利得後暫歸原告依法設立之「水
      資源作業基金」保管，以作為其他地區河川疏濬工程經費
      來源，若以其視為國家利益待之，則高雄縣土石採取特別
      稅徵收自治條例基於自治財政需要，充裕財源之地方性公
      共利益，亦應等同視之。本件原告既確因系爭疏濬工程獲
      得經濟利益，縱其施作工程之目的同時含有疏濬之公益性
      質，但既在高雄縣境內採取土石而獲得經濟利益，即應本
      於使用者付費之概念，繳納土石特別稅。
（七）原告主張系爭標售案係第七河川局本於權責所辦理，並非
      由原告所辦理；且第七河川局有獨立之人事、預算及會計
      制度，為一獨立之機關，原告非採取土石者云云，惟查：
    1.按行為時經濟部水利署辦事細則第6條第8款規定：「水源
      經營組職掌如下：‧‧‧八、水資源作業基金之督導與管
      理。」且第七河川局係依據原告之指示辦理疏濬，且有關
      本件工程疏濬、標售、收入等事宜，亦均依原告之指示辦
      理，經費支出亦由水資源作業基金項下支付，且須經原告
      核定，故被告本於實質認定原告為高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例所規範之土石採取人，洵無違誤。
    2.其次，原告係依河川管理辦法本於河川管理機關之地位依
      法准予第七河川局辦理河川疏濬，且原告辦理系爭標售案
      ，其有價土石方收入，納入原告指定之「水資源作業基金
      」帳戶，亦為原告所自承，則被告以原告為納稅義務人始
      符量能課稅原則與實質課稅公平原則。
    3.第七河川局就水資源作業基金預算之執行，並非獨立機關
      ，無獨立預算，僅係執行中央政府總預算－水資源作業基
      金之附屬單位預算，而非其公務機關本身之單位預算，兩
      者有別。換言之，該局就水資源作業基金並無獨立之人事
      、預算或會計制度。
（八）原告主張「水資源作業基金」之預算訂立與支用均與公益
      有關，被告課徵本稅損及公益致生排擠效果，且有獲實質
      重複回饋之虞等語，資為爭議。惟查：
    1.按目前世界各國均採行複數稅制，在複數稅制之設計下，
      如商品有客觀銷售行為即先課徵營業稅，如營業有利潤再
      課徵營利事業所得稅，利潤分配與股東時，股東須另納綜
      合所得稅，一項交易最後須納三種稅，即營業稅係對銷售
      行為所課徵之租稅，營利事業所得稅係以營利事業所得額
      為課稅對象，如無利潤自無需繳納，各稅課稅之範圍不同
      ，並無對同一課稅客體重複課稅之問題。本件土石採取特
      別稅之課徵係依地方稅法通則賦予地方政府得視自治財政
      需要而課徵之特別稅，其期限為4年，其課徵範圍是在高
      雄縣境內採取土石之行為，且既經審查未違背地方稅法通
      則第3條第1項但書不得開徵事項之規定，亦未違反同通則
      第4條及第5條不得加徵之規定，自無重複課徵之情事。
    2.況「水資源作業基金」之支出，非全屬公益，自原告提出
      之95年度作業基金費用明細表中，有諸多人事費用（含退
      休金、考績年終獎金）與業務外費用等無關公益事項，況
      且，成本明細表中亦列有稅捐（含土地稅、房屋稅、消費
      與行為稅、特別稅課等）與規費（含公路使用費與路權費
      ）等支出項目，顯示原告本即可將被告課徵之土石採取特
      別稅列入應支成本項下。按高雄縣土石採取特別稅徵收自
      治條例第2條之規定，在高雄縣境內採取土石之土石採取
      人為納稅義務人，該課稅客體是針對土石採取的行為，而
      依「水資源作業基金公益支出經費編列及執行管考要點」
      第4點規定：「水資源作業基金公益支出預算編列應以下
      列額度為限：（一）各區水資源局編列第2點第1款所需經
      費，應在前年度決算數業務收入總額7％及業務賸餘（負
      值不計）10％合計額度內編列預算。（二）中央管河川、
      區域排水疏濬工程或水庫清淤（浚渫）工程辦理土石標（
      零）售之收入，得在該收入扣除其必要支出後淨額之50％
      以下額度內編列預算，但最多不得超過該收入總額30％，
      並應扣除所需行政協助費及其他相關稅費‧‧‧。」顯見
      水資源作業基金公益支出均係採所得淨額之觀念，於扣除
      成本與必要支出、行政協助費後執行，故被告課徵土石採
      取特別稅，並未損及該資金課稅後淨額之公益用途，無所
      謂損害整體國家利益或地方公益之問題。
    3.復且，所謂「損及國家整體利益或其他地方公共利益之事
      項」，係指對國家整體利益或其他地方公共利益會造成損
      害之事項，例如對軍用機場、軍用港口或其他國防設施等
      課徵特別稅課、臨時稅課，可能直接造成國家整體利益之
      損害外，亦可能間接損害其他地方之公共利益。以「國家
      整體利益」、「公共利益」作為衡量基準，此即學理上之
      不確定法律概念，其目的在使行政保有彈性，而能配合個
      案狀況之執行，且以有意識之立法空泛或不完備，授權法
      律適用者從事法律之解釋與具體化，以使法律更為明白完
      備，此空泛立法並無悖於法治國家法律應充分明確之要求
      。然而，論者多認為地方稅法通則此等概括限制條款，缺
      乏客觀具體標準而流於空泛，對地方課稅立法權易引起中
      央之介入與紛爭。因此，為維護地方課稅自主權，在審查
      是否損及國家整體利益以及其他地方公共利益時，應從嚴
      解釋之，須有課稅立法權濫用之具體事實者，方得認定該
      當此構成要件。縱如原告主張已生排擠其他地區河川疏濬
      工程所需經費，致損及國家整體利益或其他地方公共利益
      等云云，亦有待原告提出具體事件之明確數據等佐證資料
      ，由高雄縣政府及縣議會列為未來修正高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例時之參考而已。在修法之前，被告依行
      為時有效之自治法規，據以課徵原告土石採取特別稅，乃
      依有效法令執行職務之行為，係「依法課稅」，洵無違誤
      。
    4.又河川疏濬清淤行為核屬公共利益範疇，雖無爭議，但伴
      隨河川疏濬清淤之土石採取行為，亦屬明確，採取土石併
      出售亦有利得，僅利得後暫歸原告依法設立之「水資源作
      業基金」保管，以作為其他地區河川疏濬工程經費來源，
      若以其視為國家利益待之，則高雄縣土石採取特別稅徵收
      自治條例基於自治財政需要，充裕財源之地方性公共利益
      ，亦應等同視之。原告雖主張依「水資源作業基金公益支
      出經費編列及執行管考要點」規定，水資源作業基金亦提
      撥30％金額回饋河川疏濬工程所在之地方政府，已兼顧土
      石採取所在地之地方利益，被告復課徵土石採取特別稅，
      有重複回饋之實；惟查該「回饋金」區分為「行政協助費
      」及「公益支出」兩部分，行政協助費係交由採取土石行
      為所在地自治團體行政機關辦理交通秩序維持、路面維護
      及環境保護等事項，公益支出則須用於採取土石行為所在
      地水資源保護宣導教○○○區道路改善及急難救助等具公
      共利益性質之事項，其金額分配係「地區性」、「局部性
      」、「回饋性」，與高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      係為健全地方自治財政，充實地方財源，並由縣主管機關
      統籌運用之立法目的，大相逕庭，且係基於地方自治財政
      需要之合法稅課，並非「回饋金」之救濟性質，二者之間
      ，無論立法目的、用途內容及支用程序等事項，均不相同
      ，並無所謂重複回饋之情。
（九）綜上，被告係就有經濟價值之土石課徵土石採取特別稅，
      原告未提出證據，憑空主張所採取土石為河川清淤或疏濬
      所必要，事實上現無劃定河川土石採取專區，故無不假藉
      清淤或疏濬行土石採取之實者，其所得土石標售利益殊為
      鉅大，不容否認。原告許可或指定第七河川局行土石採取
      之實並確實獲有利益，則被告依地方自治所制定之高雄縣
      土石採取特別稅徵收自治條例，課徵一部分之地方稅，並
      不會阻礙原告疏濬或清淤業務之執行，應無違反實質課稅
      或量能課稅原則等語，資為抗辯。並聲明求為判決駁回原
      告之訴。
四、本件如事實概要欄所載之事實，業經兩造分別陳述在卷，並
    有第七河川局98年12月9日水七管字第09850195220號函、高
    雄縣土石採取特別稅98年12月份採取數量通報表及被告98年
    12月10日高縣稅消字第0986416746號函、土石採取特別稅繳
    款書等影本附原處分卷可稽，洵堪認定。本件兩造之爭點為
    原告標售其疏濬河川所採取土石之行為，是否該當高雄縣土
    石採取特別稅徵收自治條例所定之納稅義務人，而應繳納系
    爭土石採取特別稅？
（一）按「高雄縣政府（以下簡稱縣府）基於高雄縣（以下簡稱
      本縣）自治財政需要，充裕財源，依地方制度法第19條第
      2款第2目及地方稅法通則第1條規定制定本自治條例。本
      自治條例徵收土石採取特別稅課徵年限至多4年。」「在
      本縣境內採取土石之土石採取人，為納稅義務人，應依本
      自治條例徵收土石採取特別稅。」「土石採取特別稅之應
      徵稅額為每立方公尺徵收新臺幣30元。」為高雄縣土石採
      取特別稅徵收自治條例第1條、第2條及第4條所規定。
（二）惟按「左列事項，由中央立法並執行之：‧‧‧六、中央
      財政與國稅。七、國稅與省稅、縣稅之劃分。」「左列事
      項，由省立法並執行之，或交由縣執行之：‧‧‧七、省
      財政及省稅。」「左列事項，由縣立法並執行之：‧‧‧
      六、縣財政及縣稅。」「省、縣地方制度，應包括左列各
      款，以法律定之，‧‧‧：四、屬於縣之立法權，由縣議
      會行之。」為憲法第107條第6款、第7款、第109條第1項
      第7款、第110條第1項第6款及憲法增修條文第9條第1項第
      4款所明定。是以國稅與地方稅之劃分為中央立法並執行
      事項，中央依此立法制定「財政收支劃分法」，作為中華
      民國各級政府財政收支之劃分、調劑及分類之準據法，並
      將地方稅劃分為直轄市稅及縣稅，該法第7條復明定：「
      直轄市、縣（市）及鄉（鎮、市）立法課徵稅捐，以本法
      有明文規定者為限，並應依地方稅法通則之規定。」而「
      財政收支劃分法第7條後段關於省及直轄市、縣（市）（
      局）稅課立法，由中央制定各該稅法通則，以為省、縣立
      法依據之規定，係中央依憲法第107條第7款為實施國稅與
      省稅、縣稅之劃分，並貫徹租稅法律主義而設，與憲法尚
      無牴觸。」則經司法院釋字第277號解釋在案；依其解釋
      理由書，認為地方稅由地方立法之憲法規定，係指地方得
      依國稅與省縣合理劃分之中央立法，就已劃歸為省縣之稅
      課，自行立法並執行之。因此，中央應就劃歸地方之稅課
      ，依財政收支劃分法規定制定地方稅法通則，俾地方得據
      以行使憲法賦予之立法權。上開解釋就已劃歸之地方稅，
      認為中央仍得制定地方稅法通則，作為地方稅自治立法之
      準則法或框架式立法。再依地方稅法通則立法總說明表示
      ：「為顧及國民生活條件及法律秩序之統一性，避免損及
      國家安全及整體利益，各國地方稅之立法方式，大多由中
      央立法，各級地方政府僅在授權範圍內，得自主彈性調整
      ‧‧‧各級地方政府擁有之自主權相當有限‧‧‧現階段
      我國地方稅仍宜維持中央立法方式，惟應賦予地方自主之
      彈性空間‧‧‧爰賦予各級地方政府得開徵新稅、調高其
      地方稅徵收率（額）及在現有國稅中附加課徵之許可權，
      便利地方自治財源之籌措。依此說明，地方稅法通則原則
      課稅立法權仍專屬中央，地方政府僅在法律具體授權範圍
      ，得彈性調整。」再按「本通則所稱地方稅，指下列各稅
      ：一、財政收支劃分法所稱直轄市及縣（市）稅、臨時稅
      課。二、地方制度法所稱直轄市及縣（市）特別稅課、臨
      時稅課及附加稅課。三、地方制度法所稱鄉（鎮、市）臨
      時稅課。」「直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）
      公所得視自治財政需要，依前條規定，開徵特別稅課、臨
      時稅課或附加稅課。但對下列事項不得開徵：一、轄區外
      之交易。二、流通至轄區外之天然資源或礦產品等。三、
      經營範圍跨越轄區之公用事業。四、損及國家整體利益或
      其他地方公共利益之事項。特別稅課及附加稅課之課徵年
      限至多4年，臨時稅課至多2年，年限屆滿仍需繼續課徵者
      ，應依本通則之規定重行辦理。特別稅課不得以已課徵貨
      物稅或菸酒稅之貨物為課徵對象；臨時稅課應指明課徵該
      稅課之目的，並應對所開徵之臨時稅課指定用途，並開立
      專款帳戶。」「直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市
      ）公所開徵地方稅，應擬具地方稅自治條例，經直轄市議
      會、縣（市）議會、鄉（鎮、市）民代表會完成三讀立法
      程序後公布實施。地方稅自治條例公布前，應報請各該自
      治監督機關、財政部及行政院主計處備查。」則為地方稅
      法通則第2條、第3條及第6條所規定。準此，縣政府因自
      治財政需要固得開徵特別稅課，惟其必須在財政收支劃分
      法、地方制度法所劃歸縣稅範圍內始得為之，且不得對屬
      於地方稅法通則第3條第1項但書及第3項之事項開徵；並
      因地方稅課稅立法權原則仍專屬中央，地方政府僅在法律
      具體授權範圍，得彈性調整，故地方自治機關制定自治條
      例開徵地方稅時，仍受中央監督，而應依地方稅法通則第
      6條第2項報請各該自治監督機關（內政部）、財政部及行
      政院主計處備查，亦即經由該備查程序達到監督地方自治
      條例不得牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規之目的。
      又為使直轄市政府、縣（市）政府、鄉（鎮、市）公所依
      地方稅法通則第6條第2項規定，將地方稅自治條例報中央
      機關備查之處理程序有一致做法，財政部據以訂定「地方
      稅自治條例報中央機關備查之統一處理程序」，其中第3
      點第2款規定：「地方稅自治條例之備查機關：‧‧‧（
      二）縣（市）政府：應報請內政部、財政部及行政院主計
      處備查。」第4點規定：「依前點規定報請備查之案件，
      由財政部負責彙整辦理，並於收文後視自治條例之內容，
      先送請相關業務主管機關就該自治條例表示意見，並敘明
      有無違反地方稅法通則第3條第1項不得開徵事項之規定及
      有無牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規，於15日內函
      復財政部，俾彙整中央機關之意見後，召開審查委員會審
      議。」第5點規定：「審查委員會審議：由財政部邀集內
      政部、行政院主計處及其他相關業務主管機關代表，以及
      地方制度、財稅相關學者組成審查委員會，審查地方政府
      報請或層轉備查之地方稅自治條例；於召開審查委員會時
      ，並得邀請自治條例之制定機關列席說明。」第8點規定
      ：「地方稅自治條例備查案件審竣後，依下列情形函復：
      （一）認無牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規者，則
      函復『業已備查』；如有關機關認內容有不妥適時，其意
      見則一併送請制定機關作為執行及（或）下次修正時之參
      考。（二）認有牴觸憲法、法律或基於法律授權之法規者
      ，應敘明牴觸條文及理由函復制定機關。」
（三）經查，高雄縣政府於93年12月17日依地方稅法通則第6條
      第2項規定，以府稽法字第0930004531號函檢陳高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例送請內政部、財政部及行政院
      主計處辦理備查。財政部彙整後於94年3月9日邀請高雄縣
      政府列席，召開審查委員會，會中決議高雄縣土石採取特
      別稅徵收自治條例擬課徵之「土石採取特別稅」未違反地
      方稅法通則第3條第1項但書不得開徵事項之規定，同意備
      查，並建議修正部分條文內容，請高雄縣政府列為執行或
      修正之參考；其中有關自治條例總說明、第2條、第5條及
      第9條之建議事項部分，授權高雄縣政府自行修正。而審
      查委員會之所以建議修正第2條條文，乃因審查時認為該
      條文：「在本縣境內採取土石之土石採取人，為納稅義務
      人，應依本自治條例徵收土石採取特別稅。」之規範不明
      確，易引發爭議。爰決議建議該自治條例第2條有關納稅
      義務人之定義，應予明確規範，並為尊重地方自治權限及
      意見，授權高雄縣政府自行修正該條文規定。為此，高雄
      縣政府旋於會後依據決議修正該條文為：「凡在本縣轄區
      內採取土石者，應依本自治條例繳納土石採取特別稅，其
      納稅義務人為土石採取人。前項所稱土石採取人，係指依
      土石採取法規定取得土石採取許可者。」並於94年3月11
      日將該修正內容傳真財政部賦稅署，財政部爰將高雄縣政
      府會後修正之條文內容列入紀錄並以附註方式說明該授權
      高雄縣政府自行修正部分，業已修正，以明事權，並以94
      年3月21日臺財稅字第09404719041號函復准予備查，並於
      函文說明二第（六）點復載明：「自治條例總說明及第2
      條、第5條、第9條等條文，授權貴府自行修正（貴府業已
      修正如附件之『會後修正之總說明及條文』內容）。」等
      詞。此有財政部94年3月21日臺財稅字第09404719041號函
      及該函檢附之「高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例」報
      請備查原條文與會後修正條文及審查委員會議決議對照表
      、97年6月23日臺財稅字第09704733630號函等影本附本院
      卷足稽。然而，高雄縣政府於高雄縣土石採取特別稅徵收
      自治條例獲備查後，對外公布施行者，卻非獲備查之修正
      條文，而係原始條文等情，則為被告所不爭，並有該份公
      布條文附原處分卷（第34頁）可稽。綜上以觀，高雄縣政
      府制定之高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例經依地方稅
      法通則第6條第2項送請自治監督機關、財政部及行政院主
      計處備查之結果，該審查結論雖認為高雄縣土石採取特別
      稅徵收自治條例並未違反地方稅法通則第3條第1項但書不
      得開徵事項之規定，而准予備查，換言之，備查機關雖肯
      認高雄縣政府得課徵土石採取特別稅，惟就上開備查過程
      觀之，其顯然對於高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第
      2條所稱之納稅義務人究係何指，有所疑義，因而要求高
      雄縣政府修正甚明。是高雄縣政府公布施行之高雄縣土石
      採取特別稅徵收自治條例第2條所稱之「在本縣境內採取
      土石之土石採取人，為納稅義務人」應如何解釋？即成為
      原告是否該當本件納稅義務人所應審究之問題。
（四）按憲法第19條規定，人民有依法律納稅之義務，係指國家
      課人民以繳納稅捐之義務或給予人民減免稅捐之優惠時，
      應就租稅主體、租稅客體、稅基、稅率等租稅構成要件，
      以法律明定之。各級地方政府依地方稅法通則開徵地方稅
      所訂定之自治條例，亦屬課予人民納稅義務之法律，則其
      所定之租稅主體、租稅客體、稅率等租稅構成要件，即應
      具體明確，以符法律明確性原則。次按「在本縣境內採取
      土石之土石採取人，為納稅義務人，應依本自治條例徵收
      土石採取特別稅。」固為高雄縣土石採取特別稅徵收自治
      條例第2條所規定，惟單純從此條文文義，即已產生何謂
      「採取土石之土石採取人」之疑義。該條例何以要對採取
      土石之土石採取人課徵土石採取特別稅？所謂採取土石之
      土石採取人係指採取土石之行為人？抑或提供土地供人採
      取土石之土地所有權人或管理人？或者不論是行為人或土
      地所有權人或管理人，祇要是獲得土石之經濟利益者即屬
      之？再者，土石採取之態樣眾多，目的亦有所不同，是否
      均為課稅對象？均有所不明。尤其對照其他縣市所訂定之
      自治條例，例如「花蓮縣土石採取景觀維護特別稅自治條
      例」第4條及第5條，分別就何謂土石採取及納稅義務人規
      定明確，此觀該條例第4條第2項規定：「本自治條例所稱
      土石採取者如下：一、依土石採取法第3條規定採取者。
      二、機關辦理標售採取者。三、依礦業登記規則第27條規
      定，申請批註採取同一礦床共生之土石者。四、未依前3
      款規定違規採取者。」第5條：「本特別稅之納稅義務人
      如下：一、前條第1款之土石採取人。二、前條第2款之得
      標人。三、前條第3款之礦業權人。四、前條第4款之違規
      行為人。」等規定自明；又例如「苗栗縣土石採取景觀維
      護特別稅徵收自治條例」及「桃園縣景觀維護臨時稅自治
      條例」等對於納稅義務人均係規定以土石採取申請人為對
      象，其要件明確等情，相互比較，高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例第2條規範內容之不明確，甚為顯然。是以
      高雄縣政府將高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例送請財
      政部備查時，審查委員會即認為此條文規範不明確，易引
      發爭議，而決議建議高雄縣政府應予修正或作為執行之參
      考，已如前述。再佐以高雄縣土石採取特別稅徵收自治條
      例第3條規定：「本自治條例之主管機關為縣府，稽徵機
      關為縣府稅捐稽徵處。」可知，高雄縣政府不僅為高雄縣
      土石採取特別稅徵收自治條例之提案機關，亦為該條例之
      主管機關。則高雄縣政府本於法案制定及主管機關之地位
      將高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例送請財政部備查時
      ，對該條例第2條所生納稅義務人不明確疑義之說明，自
      是最符合立法原意而得作為界定該條例所定納稅義務人之
      依據。因此，高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例送請財
      政部備查時，經審查委員會對其中第2條納稅義務人之範
      圍建議高雄縣政府予以明確化以作為執行或修正之參考，
      既經高雄縣政府據以修正該條文為：「凡在本縣轄區內採
      取土石者，應依本自治條例繳納土石採取特別稅，其納稅
      義務人為土石採取人。前項所稱土石採取人，係指依土石
      採取法規定取得土石採取許可者。」而將之送請備查，經
      財政部依該修正之「會後修正之總說明及條文」內容予以
      備查在案，故即便上開修正條文係在未經高雄縣議會修法
      程序之情形下送請備查，惟因高雄縣政府係高雄縣土石採
      取特別稅徵收自治條例之主管機關，其對該條文所為之會
      後總說明既已釋示高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第
      2條所稱之土石採取人，指依土石採取法規定取得土石採
      取許可者，則其本於法規原意所為之說明縱與修法有間，
      亦顯係作為將來執行高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      之釋示甚明。尤其對照同條例第5條：「土石採取主管機
      關，應於每月20日前將各土石採取人所申報前月土石採取
      實際數量，列冊通報稽徵機關發單開徵土石採取特別稅。
      」之規定，可知，現行法制下，對土石採取有所定義並予
      以管理且設有主管機關及申報規定者，厥為土石採取法。
      此觀土石採取法第2條：「本法所稱主管機關：在中央為
      經濟部；在直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）
      政府。」第18條第1項：「土石採取人應於領得土石採取
      許可證之次日起6個月內，備具書件，向直轄市、縣（市
      ）主管機關申請核發土石採取場登記證後開工。但有正當
      理由者，得於期限屆滿前申請延期，並以2次為限。」第3
      2條：「土石採取人應定期將採取及銷售數量申報直轄市
      、縣（市）主管機關轉報中央主管機關備查。‧‧‧。」
      等規定自明。由此亦足見高雄縣土石採取特別稅徵收自治
      條例制定時所稱之土石採取人係採取與土石採取法相同之
      定義甚明。再「本法所稱主管機關：在中央為經濟部；在
      直轄市為直轄市政府；在縣（市）為縣（市）政府。」「
      為維護水庫安全，水庫蓄水範圍內禁止下列行為：‧‧‧
      四、採取土石。但主管機關辦理之濬渫，不在此限。」「
      河川區域內之下列行為應經許可：‧‧‧三、採取或堆置
      土石。」水利法第4條、第54條之1第1項第4款及第78條之
      1第3款亦分別定有明文。故縣（市）政府亦屬水利主管機
      關之一，且依上開規定縣（市）政府亦有權辦理水庫及河
      川濬渫之業務，則高雄縣政府因辦理上開水利業務所得砂
      石之出售收入，若依高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      第2條規定，在高雄縣境內採取土石之土石採取人，即為
      納稅義務人，應依該自治條例徵收土石採取特別稅，勢必
      造成高雄縣政府自行辦理水庫或河川疏濬業務，所得砂石
      出售收入，仍應予以徵收土石採取特別稅，然此課稅結果
      顯然已違反高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第1條規
      定意旨，即違反制定該條例係為高雄縣自治財政需要，充
      裕財源之目的。換言之，在此情形下，被告對高雄縣政府
      （按高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第3條規定，該
      自治條例之主管機關為高雄縣政府，稽徵機關為被告）課
      徵土石採取特別稅，無異自己對自己課稅，其產生之效果
      ，只是將高雄縣政府出售砂石收入之一部分轉換為土石採
      取特別稅之收入，在此情形下，高雄縣政府之財政收入不
      僅未因課徵土石採取特別稅而增加，反而因須支出稽徵成
      本，而得不償失，明顯違反上開自治條例之立法目的。由
      此益徵若將高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2條規
      定之土石採取人，作與土石採取法不同之解釋，而將之包
      括水利主管機關為公共利益辦理水庫及河川濬渫之業務行
      為，將發生上述違反高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      之立法目的等情，顯非其立法之本意。是綜上各情，高雄
      縣政府作為高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例之主管機
      關，為執行認定高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例第2
      條所稱納稅義務人即土石採取人所為法規原意之說明，將
      之界定在指依土石採取法規定取得土石採取許可者之範圍
      內，業送請備查在案，核與高雄縣土石採取特別稅徵收自
      治條例整體規範意旨相符，且未增加土石採取人之租稅負
      擔，自可採取。並其送請財政部備查時既已將高雄縣土石
      採取特別稅徵收自治條例框架在中央法律之土石採取法之
      架構下，自無於事後以該條文文義不明確為由，再作反於
      立法意旨之解釋，而任意擴張其適用範圍，違反租稅法定
      及法律明確性原則。
（五）又「土石採取，應依本法取得土石採取許可。但下列情形
      ，不在此限：‧‧‧五、政府機關辦理重要工程所需者。
      」「本法用詞，定義如下：‧‧‧七、土石採取人：指取
      得土石採取許可者。」「水利主管機關為配合河川、水庫
      疏濬或河道整治，依水利法規定辦理土石採取者，不受本
      法規定之限制。」土石採取法第3條第1項第5款、第4條第
      7款及第8條第2項定有明文。蓋水利機關辦理河川疏濬係
      屬河川管理辦法第3條第1款「河川治理計畫之規劃、設計
      、施工之河川管理相關事項」，非屬水利法第78條之1第3
      款規定採取土石應經許可之行為，而是與人民生命財產安
      全與公共利益相關，有別於一般應受管制之開發土石資源
      之行為，不受土石採取法之限制，並非土石採取法所稱之
      土石採取人。是本件原告依河川管理辦法本於河川管理機
      關之地位依法准許第七河川局辦理河川疏濬，其即非應依
      土石採取法應取得許可之土石採取人，從而即非高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例第2條所稱之納稅義務人，洵
      堪認定。再按所謂量能課稅及實質課稅原則並不能脫逸於
      租稅法定原則之外，而僅以經濟利益歸屬之事實定其納稅
      義務人。系爭課予人民納稅義務之高雄縣土石採取特別稅
      徵收自治條例所定之納稅義務人，既係指依土石採取法規
      定取得土石採取許可者，則原告既非應依土石採取法規定
      取得土石採取許可者，已排除在高雄縣土石採取特別稅徵
      收自治條例所定之納稅義務人之外，不因其辦理疏濬工程
      同時為清理土石之便併辦土石標售獲有經濟利益之結果，
      倒果為因，謂應從量能課稅及實質課稅原則認定原告即為
      系爭土石採取人而成為納稅義務人。被告主張高雄縣土石
      採取特別稅徵收自治條例所定之納稅義務人為「在高雄縣
      境內採取土石之土石採取人」，其中「土石採取人」與土
      石採取法之「土石採取人」用語雖無不同，但因高雄縣土
      石採取特別稅徵收自治條例非由土石採取法授權，且兩者
      所欲規範之對象與項目不同，主管機關與立法目的亦顯有
      別，基於量能課稅與實質課稅原則，對經濟利益歸屬者課
      稅並不以經許可採取土石者為限，無須受土石採取法對所
      欲管理規範之土石採取人定義之限制，認行為時有效之高
      雄縣土石採取特別稅徵收自治條例所為「土石採取人」（
      納稅義務人）定義，非僅限於土石採取法規定以取得土石
      採取許可者，應可及於具土石採取行為併標售利益歸屬者
      云云，並無可取。
（六）再按「中央主管機關得設置水資源作業基金，其用途範圍
      如下：一、辦理水庫、海堤、河川或排水設施之管理及疏
      濬。二、辦理水庫、海堤、河川或排水設施之災害搶修搶
      險。三、相關人才培訓。四、辦理回饋措施。前項水資源
      作業基金之來源如下：一、循預算程序之撥款。二、中央
      主管機關興辦水利事業、水庫蓄水範圍、海堤區域、河川
      區域或排水設施範圍之使用費收入。三、中央主管機關辦
      理水庫、河川或排水設施之疏濬，所得砂石之出售收入。
      四、基金之孳息。五、其他收入。」水利法第89條之1定
      有明文。又「經濟部（以下簡稱本部）為辦理水庫、海堤
      、河川及排水設施之管理、清淤疏濬、災害搶修搶險、相
      關人才培訓及回饋措施，特依水利法第89條之1規定，設
      置水資源作業基金（以下簡稱本基金），並依預算法第21
      條規定，訂定本辦法。」「本基金為預算法第4條第1項第
      2款所定之特種基金，編製附屬單位預算，以本部為主管
      機關，下設溫泉事業發展基金，編製附屬單位預算之分預
      算。」「本基金之來源如下：一、由政府循預算程序之撥
      款。二、本部興辦水利事業、水庫蓄水範圍、海堤區域、
      河川區域或排水設施範圍之使用費收入。三、本部辦理水
      庫、河川或排水設施之清淤疏濬，所得砂石之出售收入。
      四、水源保育及回饋費收入。五、溫泉事業發展基金收入
      。六、本基金之孳息收入。七、其他有關收入。」「本基
      金之用途如下：一、辦理水庫、海堤、河川或排水設施管
      理及清淤疏濬之支出。二、辦理水庫、海堤、河川或排水
      設施之災害搶修搶險之支出。三、辦理水庫更新改善之支
      出。四、相關人才培訓之支出。五、辦理回饋措施之支出
      。六、水資源調配支出。七、自來水法第12條之2第3項及
      第5項所定支用項目之支出。八、溫泉事業發展基金支出
      。九、管理及總務支出。十、其他有關支出。」「本基金
      之收支、保管及運用，應設水資源作業基金管理會（以下
      簡稱本會），置委員13人至15人；其中1人為召集人，由
      本部部長或派員兼任；1人為副召集人，由本部派員兼任
      ；其餘委員，由本部就有關機關（構）代表或學者、專家
      聘兼之。」「本基金年度決算如有賸餘，除依規定解繳國
      庫外，得循預算程序撥充基金、提列公積或以未分配賸餘
      處理。」「本基金結束時，應予結算，其餘存權益應解繳
      國庫。」水資源作業基金收支保管及運用辦法第1條、第2
      條、第3條第1項、第4條第1項、第5條第1項、第12條前段
      、第13條亦分別定有明文。由此可知，中央主管機關因公
      益目的辦理水庫、河川或排水設施之疏濬，所得砂石之出
      售收入，中央法規水利法已明定歸屬水資源作業基金，並
      規定作為全國河川疏濬或水庫清淤等公益用途，則被告能
      否再制定地方稅對之課徵稅捐，即非無疑。退而言之，本
      件係由第七河川局辦理河川疏濬及土石標售，而第七河川
      局為獨立之行政機關，故原告既非系爭疏濬工程及土石標
      售之辦理禨關，不會成為高雄縣土石採取特別稅徵收自治
      條例所稱之土石採取人，自不應以原告為納稅義務人。再
      者，中央主管機關因辦理水庫、河川或排水設施之疏濬，
      所得砂石之出售收入，僅為水資源作業基金來源之一，而
      該基金之主管機關為經濟部，該基金之收支、保管及運用
      ，係由水資源作業基金管理委員會負責。換言之，原告既
      非水資源作業基金之主管機關，該基金之收支、保管及運
      用，亦非屬原告權責，該基金年度決算如有賸餘，應依規
      定解繳國庫，該基金結束時，其餘存權益亦應解繳國庫。
      故縱使該基金之主要用途為水庫清淤及河川疏濬，然負責
      上開業務之水利主管機關因水庫清淤及河川疏濬所需經費
      ，須由該基金支應時，仍須尋預算程序始能動用該基金。
      則原告辦理水庫、河川或排水設施之疏濬，所得砂石之出
      售收入，依上開法令規定應歸屬水資源作業基金或國庫，
      而非歸屬原告；又按中央政府總預算經濟部主管水資源作
      業基金附屬單位預算（非營業部分）雖由原告負責編列，
      然此係依預算法規定所為之行政程序，不因原告負責編列
      上開預算，即認定上開基金主管機關為原告。而原告辦理
      上開業務所需經費，雖可經由預算程序撥用上開基金，然
      水利主管機關標售砂石之收入僅為該基金來源之一，原告
      取自該基金之經費已無從區別其來源是否來自標售砂石之
      收入；況且，辦理水庫、河川或排水設施之疏濬乃屬原告
      經常性業務，為國家賦與原告之職掌事項，其興辦該業務
      乃屬公益性質，其受益者為利用該水利設施之人民、營利
      事業或機關團體，原告僅負責辦理該業務，本身並非享受
      該水利設施之人，其所需經費縱使不能由上開基金支應，
      仍應由國庫另行撥款支付，故不論由系爭土石標售所得歸
      屬，或由水資源作業基金之來源及用途，或原告興辦水利
      業務所生之利益及預算來源，均無從解釋標售系爭砂石收
      入之利益歸屬原告。是被告認標售系爭砂石之利益歸屬原
      告，依上開自治條例規定及實質課稅及量能課稅原則，應
      對原告課徵土石採取特別稅，亦顯有誤會。
（七）末查原告因治理河川疏濬而採取土石，係依法執行公務之
      行為，與一般人未經許可非法採取土石者，二者顯屬不同
      ，被告將原告之執行公務行為與非法採取土石者相提並論
      ，已屬失當。再依土石採取法第36條前段對未經許可採取
      土石者，處100萬元以上500萬元以下重罰，同法第42條更
      規定違反本法規定所得之利益，超過本法所定罰鍰最高額
      者，得於所得利益之範圍內就罰鍰金額酌量加重，不受法
      定罰鍰最高額之限制，由此可見非法盜採者依法將受與其
      利得相當之罰鍰，已難認有因採取土石而生之利得，如再
      對其核課土石採取特別稅，亦有過苛之處分而違背公平課
      稅之原理，如高雄縣政府仍認非法採取土石者，除受行政
      罰鍰處分外，應另課徵土石採取特別稅，亦應如花蓮縣政
      府於其所定花蓮縣土石採取景觀維護特別稅自治條例第4
      條明定對於違規採取土石者適用該條例，始為正辦。是被
      告以如採取准許採取執照者限縮採取土石者之定義，將使
      非法採取者反而無庸納稅之不公平情形云云，加以爭執，
      並無可採。
（八）綜上所述，原告並非高雄縣土石採取特別稅徵收自治條例
      第2條所謂之土石採取人（納稅義務人），則被告依同自
      治條例第4條規定，以原告為納稅義務人，按每立方公尺
      課徵土石採取特別稅30元，合計課徵系爭土石採取特別稅
      21,483,930元，即有違誤，訴願決定遞予維持，亦有可議
      。原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分（復查決定含原核
      定處分），為有理由，應予准許。又本件事證已臻明確，
      兩造其餘之攻擊防禦方法並不足以影響本件判決之結果，
      自無庸逐一論述，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  林  勇  奮
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                              書記官  周  良  駿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
