【裁判字號】    99,司促,39667
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39667號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡，有權利能力者，有
    當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回之，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第
    1項第3款，均定有明文。
二、本件經核，債務人乙○○已於民國98年10月23日死亡，有戶
    役政資料查詢在卷可稽。債務人既已死亡，即無權利能力及
    當事人能力，債權人於民國99年8 月12日聲請對其請求核發
    支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
