【裁判字號】    99,審簡,845
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第845號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1647號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行「左腕挫傷」
    應補充為「左腕挫傷6 ×5 cm」；證據部分並補充「被告乙
    ○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告動手傷人，致告訴人甲○○受有左腕挫傷6 ×5 公
    分之傷害，又未與告訴人和解，所為實不足取，惟念其已於
    本院訊問時坦承犯行，並當庭書寫道歉書向告訴人致歉，有
    道歉書1 紙附卷為憑，犯後態度尚佳，暨其前無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非差等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
