【裁判字號】    99,自,17
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度自字第17號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項及第329第2項分
    別定有明文。
二、查本件自訴人甲○○對被告乙○○提起詐欺自訴案，前雖經
    委任黃俊仁律師為代理人，惟黃俊仁律師業於民國99年8 月
    9 日具狀解除委任，此有其刑事陳報狀1 紙可稽，是本件自
    訴程序於解除原自訴代理人委任後，已與法定要件顯有未合
    ，揆諸前揭之說明，自訴人提起本件自訴其起訴之程式顯有
    未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於
    本裁定送達後5 日內補正如主文所示事項，以資憑辦。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
