【裁判字號】    98,司執消債清,54
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第54號
聲  請  人
即債務人    蘇美滿
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  沈臨龍
債  權  人  長鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  林樹旺
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  張誠穗
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第6 號裁定開始清算程序在案，有民事裁定附卷足憑
    。再查，債務人現任職於鳳山市公所，每月收入約為兩萬餘
    元，名下僅有股票中鋼結構20股，鴻海精密、中華商銀、聯
    邦銀行、大眾銀、玉山金、台新金各1 股及聯強國際61 股
    ，又債務人業於94年6 月22日離婚，其前夫名下亦無任何財
    產可供請求剩餘財產差額分配，此有債務人所提財產及收入
    狀況說明書、臺灣集中保管結算所股份有限公司中華民國99
    年1 月6 日保結消字第0990001542號函、戶籍謄本及本院依
    職權查調稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。準此
    ，經本院審酌上開資料，堪認本件債務人之財產應不敷清償
    本條例第108 條各款所定財團費用、財團債務等，若繼續進
    行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依上開規定裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
