【裁判字號】    99,訴,298
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16366 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於未滿十四歲之女子為性交，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、乙○○於民國97年10月間在電腦網路聊天室，認識代號0000
    -0000 之少女（85年1 月間出生，真實姓名年籍資料詳卷，
    下稱甲女），乙○○明知甲女為未滿14歲之女子，其性自主
    能力及判斷能力均尚未成熟，竟基於與未滿14歲女子性交之
    接續犯意，於98年5 月30日凌晨1 時許，在高雄縣六龜鄉○
    ○路246 號之住處房間內，經甲女同意，將性器官插入甲女
    陰道方式，與甲女為性交1 次，又於1 、2 小時後，再以相
    同方式發生性交1 次。嗣於98年5 月30日下午，經甲女父母
    親帶回甲女詢問後，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局甲○分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力之認定：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文。經查，本判決所引用之各項證
    據資料，其屬於被告以外之人於審判外之陳述者，均據本院
    於調查證據程序逐一提示並告以要旨，檢察官、被告、辯護
    人均知該等證據為被告以外之人之審判外陳述，已表示對證
    據能力沒有意見（見本院卷第44頁反面）及均未於言詞辯論
    終結前聲明異議，本院審酌上開證據作成時之情況，亦無不
    當取供等情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，依刑事
    訴訟法第159 條之5 規定，應有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院卷第46
    頁正面），核與證人即被害人甲女於警詢、偵訊中之證述（
    見警卷第8 至12頁、偵卷第15、16頁）相符，並有甲女所繪
    現場圖2 張（見警卷第22、23頁）、高雄市立聯合醫院受理
    疑似性侵害事件驗傷診斷證明書1 紙（見本院卷第8 頁）在
    卷可稽。又甲女係85年1 月間出生，有代號與真實姓名對照
    表1 紙在卷可憑（見偵卷第28頁證物袋內），是被告於98年
    5 月30日與甲女發生性交行為當時，甲女確係未滿14歲之少
    女，亦堪以認定。從而，本案事證明確，被告有事實欄所載
    對於未滿14歲之女子為性交犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第227 條第1 項對於未滿14歲之女子
    為性交罪。又被告於事實欄所載密接時間、於同一地點，先
    後與甲女為2 次性交行為，每次性交之獨立性均極為薄弱，
    依一般社會觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所
    為，侵害同一法益，為接續犯，應僅論以一罪。另被告所犯
    刑法第227 條第1 項之對於未滿14歲之女子為性交罪，係針
    對被害人年齡為未滿14歲者所為之特別規定，且被告於本案
    行為當時（即98年5 月30日），雖已滿18歲，惟尚未成年，
    是其對於未滿14歲之甲女犯下本案之罪，核無適用兒童及少
    年福利法第70條第1 項前段加重其刑之餘地，併此敘明。又
    被告於本案行為當時年僅18歲，年輕識淺，且與甲女為男女
    朋友，在兩情相悅下，因對性行為之好奇及無法控制性慾，
    一時失慮致生本案犯行，而刑法第227 條第1 項之罪，法定
    本刑為3 年以上10年以下有期徒刑，依被告前開犯罪情狀觀
    之，倘處以法定本刑之最低刑度即3 年有期徒刑，仍有情輕
    法重之憾，在客觀上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕
    ，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑。爰審酌被告明知甲
    女為未滿14歲之少女，心智發育尚未完全健全，對於性行為
    缺乏完全自主判斷能力，仍與之發生性交行為，影響甲女身
    心之正常發展，足見被告法治觀念薄弱，另衡以被告犯後於
    本院審理時坦承犯行，已有知錯悔改之意及其犯罪動機、目
    的、手段、前科素行、智識程度、生活狀況暨甲女表示不願
    對被告提出告訴（見警卷第12頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第227 條
第1 項、第59條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜

                                  法  官  陳盈吉

                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官  王珮樺
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第227 條第1 項
對於未滿14歲之男女為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
