【裁判字號】    99,聲,830
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，對於本院
於民國89年6 月17日所為之89年度聲字第1516號裁定，聲請裁定
更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之主文欄及理由欄中，關於沒收銷燬之記
載「海洛因壹袋（淨重貳‧伍壹公克）」，均應更正為「海洛因
壹袋（淨重零‧壹柒公克）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本內之主文欄及理由欄，將應沒收
    銷燬之「海洛因壹袋（淨重零‧壹柒公克）」誤繕為「海洛
    因壹袋（淨重貳‧伍壹公克）」，惟因有扣案毒品及法務部
    調查局鑑定通知書在卷可資特定應沒收銷燬之毒品，是此一
    誤繕並不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依前述說明，將
    原判決之原本及正本，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭  法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
