【裁判字號】    99,家聲,527
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度家聲字第527號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
  主  文
選任聲請人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ 000 000000號，住高雄市○○區○○街四十
二號之十二；居高雄市○○區○○街二十五號）於原告胡賢吉（
男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ 00000
0000號，住高雄市○○區○○街二十五號）對被告丙○○提
起之本院九十九年度家訴字第一三三號給付遺產訴訟中，為原告
胡賢吉之特別代理人。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行使代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：緣原告胡賢吉與被告丙○○間給付遺產事件
    ，業經本院以99年度家訴字第133 號給付遺產事件審理在案
    。惟原告胡賢吉於起訴後之民國99年7 月7 日因車禍陷入重
    度昏迷，現仍在高雄市立聯合醫院加護病房觀察中，目前顯
    然無法親自為訴訟行為。本件原告胡賢吉現已昏迷不醒，為
    恐本案致久延而受損害，聲請人乙○○○、甲○○分別為原
    告胡賢吉之配偶、子，為此爰依民事訴訟法第51條第2 項規
    定，聲請本院為原告胡賢吉選任聲請人甲○○為其特別代理
    人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本2 件、高雄市
    立聯合醫院診斷證明書1 件為證；復經本院依職權調取本院
    99年度家訴字第133 號給付遺產事件（下稱系爭事件）卷核
    閱屬實，從而，聲請人主張原告胡賢吉無訴訟能力乙節，堪
    信屬實。是原告胡賢吉目前為無訴訟能力人，並無法定代理
    人代理訴訟，而本件復有恐致久延而使原告胡賢吉受損害之
    情形，故聲請人聲請本院於系爭事件之訴訟中，為原告胡賢
    吉選任特別代理人，即有理由，應予准許。本院審酌聲請人
    甲○○係原告胡賢吉之子，雙方係有至親父子關係，由其擔
    任原告胡賢吉之特別代理人應為適當，爰選任聲請人甲○○
    為系爭事件中原告胡賢吉之特別代理人，裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  家事法庭  法  官  廖家陽
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                            書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
