【裁判字號】    99,審訴,1332
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1332號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院中華民國99年5 月26日
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條前段分別定有明
    文。
二、經查：本院99年度審訴字第1332號第一審判決，業於民國99
    年6 月7 日送達上訴人即被告甲○○，上訴人於法定期間內
    提起上訴，惟上訴狀並未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
    滿後20日內補提上訴理由書，本院遂依刑事訴訟法第361 條
    第3 項規定，於99年7 月15日裁定命上訴人於收受裁定送達
    後5 日內補提上訴理由，而該裁定業於99年7 月30日送達上
    訴人，此有判決送達證書、刑事聲明上訴狀、裁定送達證書
    各1 份附卷可稽，因上訴人迄今仍未依裁定補正上訴理由，
    致上訴程式有所欠缺，則揆諸前揭規定，本件上訴即因不符
    合法律上之程式，而應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
