【裁判字號】    99,審簡,1937
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第25896 號），本院判決如下：
    主      文 
甲○○幫助犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之刷卡機( 編號：SIN 0
0000000000、特店代號：000000000000
00000)壹臺沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第6206號判
    決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於民國97年3
    月4 日易科罰金執行完畢」、第8 行「96年5 月10日」更正
    為「97年5 月1 日」；證據部分補充「證人歐啟瑞警詢中之
    證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    係基於幫助另案被告徐盛鴻使女子與他人為性交之行為而容
    留以營利之未必故意，而出借刷卡機予另案被告徐盛鴻，提
    供來店客人消費刷卡使用，而未參與圖利容留性交之構成要
    件行為，且另案被告徐盛鴻涉犯圖利容留性交罪，業經本院
    以97年度審簡字第4332號判決處有期徒刑3 月在案。故核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第231 條第1 項之幫
    助圖利容留女子性交罪。被告基於幫助之意思，為非屬圖利
    容留性交之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有如前開所載之曾受有
    期徒刑宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表１份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告於犯罪後坦承
    犯行，犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之刷卡機
    1 臺( 編號：SIN000-000-000、特店代號：000-00000000-0
    000 、名稱：兆峻洋行有限公司) ，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據被告供承在案( 見臺灣高雄地方法院檢察署
    97年度偵字第25896 號卷第378 頁、第451 頁) ，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第23
    1 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍  
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
