【裁判字號】    99,審簡,3436
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳同榮.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16115
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審理
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳
    戶之提款卡及密碼供詐騙集團成員使用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，危害社會情節甚鉅，而致被害人甲○○因而受有
    新臺幣（下同）4,100 元之損失，實有不該；惟念被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且已賠償被害人4,100 元而與被害人
    成立和解，被害人並當庭表示不欲再追究被告刑事責任，同
    意給予被告自新之機會等情，有本院準備程序筆錄在卷可稽
    （見本院卷第20頁），並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程
    度及家境等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。另被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，業與被害人成立和解，且坦承犯行，堪認
    具有悔意，已如前述，其經此次偵審教訓，當知所警惕，應
    無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑以暫不執
    行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12   日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第16115 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
