【裁判字號】    99,審簡,1344
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第5593號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與某真實姓名、年籍不詳之張姓成年人基於賭博、意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國98年12
    月間某日起，長期提供其位在高雄縣仁武鄉仁武村仁信巷40
    號之住宅為賭客簽注場所，擔任張姓成年組頭之下線，招攬
    不特定賭客簽注俗稱六合彩之賭博。其賭博方式乃由不特定
    賭客親至上開處所簽選號碼下注，再由甲○○將賭客簽單傳
    真予張姓成年組頭，以核對每週二、四、六開獎之香港當期
    六合彩中獎號碼決定輸贏。簽注方式計有「二星」、「三星
    」等，每注賭金均為新臺幣（下同）77元，凡賭客對中號碼
    ，「二星」1 碰賠付5700元彩金；「三星」1 碰賠付5 萬70
    00元，如未簽中賭資即歸張姓成年組頭所有，並由甲○○代
    收賭資及代為發放彩金，且自每注賭資中抽頭2 、3 元以營
    利。嗣為警於99年2 月6 日18時35分許，持搜索票在上址執
    行搜索而查獲，並當場扣得如附表所示之物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院訊問時之自白。
  (二)扣案如附表所示之物。
三、按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，
    聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段之賭博罪（
    司法院(77)廳刑一字第615 號及(79)廳刑一字第309 號函示
    研究意見均採同一見解）。復按刑法第268 條所稱「聚眾賭
    博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之意，且該等不特
    定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博之行為，只須其
    性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目的原在聚眾賭博
    以營利，即成立本罪。是被告基於營利之意圖，長期提供場
    所供不特定人簽賭，而聚集眾人之財物，偕同張姓成年組頭
    共同以香港六合彩開獎號碼之不確定機率，與賭客對賭決定
    財物之得喪，並從中抽頭之行為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及
    同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告與真實姓名、年籍不詳之
    張姓成年組頭就上開犯行，具犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。又被告自98年12月間某日起至99年2 月6 日18時35分
    許為警查獲時止，提供上開住處，聚集不特定人簽賭下注，
    而藉此抽頭牟利，並與張姓成年組頭共同與賭客對賭，此種
    犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，是其圖利供給
    賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於刑法評價上，皆
    係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性地各論以一罪，
    較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯意而為之數個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩簽賭，助長投機風
    氣，敗壞社會善良風俗，藉此牟得不法利益，所為實無足取
    ，復斟酌其經營期間約2 個月、每期營業額平均23,000元（
    見警詢筆錄）、使用3 台傳真機之規模，暨其坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案如附表編號4 所示之簽單35張，為當場賭博之器具（
    最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。至附表編
    號1 至3 所示之物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告於警詢、本院訊問中供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───┐
│編號│品  名          │數  量│
├──┼────────┼───┤
│ 1  │傳真機          │3台   │
├──┼────────┼───┤
│ 2  │計算機          │3台   │
├──┼────────┼───┤
│ 3  │倍數單          │1張   │
├──┼────────┼───┤
│ 4  │簽單            │35張  │
└──┴────────┴───┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
