【裁判字號】    99,簡,430
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3262號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據， 除犯罪事實欄一第1 行「經臺灣高雄
    少年法院裁定」補充為「經臺灣高雄少年法院以94年度少調
    字第647 號裁定」、第7 行至第8 行「在不詳處所施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，復於」補充為「在不詳處所，以
    不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，復於99年4 月
    6 日13時6 分許為憲兵採尿時起往前回溯96小時內之某時許
   ，在」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按。次按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢
    出之最大時限為1-4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函足供參照。依上開說明，
    足認被告甲○○確於99年4 月6 日13時6 分許為憲兵採尿時
    起往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA各1 次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、查甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA後，進而施用，其持有之低度行為均為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告2 次施用毒品犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
