【裁判字號】    99,審易,3202
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3202號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9676號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○於民國99年1 月14
    日下午3 時30分許，因細故發生口角，竟各基於傷害之犯意
    ，在高雄市○○○街65號之10號公園前金老人活動中心內，
    被告乙○○以牙齒咬被告甲○○，被告甲○○則以拉扯頭髮
    及以手抓被告乙○○臉部、頸部等部位，致被告乙○○受有
    臉部、頸部、頭皮多處抓傷及毛囊出血等傷害，被告甲○○
    則受有手指裂傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而依同法
    第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告乙○○、甲
    ○○均不願追究彼此之傷害案件之刑事責任，而各自於99年
    8 月11日向本院具狀撤回對被告甲○○、乙○○傷害案件之
    告訴，此有撤回告訴狀2 份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
