【裁判字號】    99,審交簡,3244
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度調偵字第118 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充「乙○○於
    肇事後，停留於現場，且於警員據報前往現場處理時，向據
    報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並自願接受
    裁判。」；證據部分並補充「本院公務電話記錄1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，有本院公務電話記錄1 紙在卷可參，堪認符合
    刑法第62條前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告
    因一時疏失致告訴人甲○○受有如檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載之傷害，且雖與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷
    可憑（見臺灣高雄地方法院檢察署99年度調偵字第118 號卷
    第16頁），惟迄未依約履行和解條件等情，此有本院公務電
    話紀錄1 紙在卷可稽，復考量其犯後態度，過失程度比例，
    暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
