【裁判字號】    99,審簡,1736
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第97號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上
    掌管之文書罪。爰審酌被告所為妨害警察機關公權力之行使
    ，實不足取，然念其坦承犯行，並書立道歉書向警員林家裕
    、洪毓慧致歉，又該舉發違反道路交通管理事件通知單僅邊
    緣部分遭撕破，所生損害尚屬輕微，暨被告前無犯罪紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
