【裁判字號】    99,審簡,2386
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  李政安
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第140 號），本院判決如下：
    主    文
李政安犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、李政安前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，先後經本院
    分別以95年度簡字第4438號、96年度訴字第770 號判決各判
    處有期徒刑6 月、1 年2 月確定，並經本院以96年度聲減字
    第2685號裁定分別減刑為有期徒刑3 月、7 月確定；又因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第3232號判決各判處有期徒刑
    4 月、4 月，嗣經本院以96年度聲減字第5780號裁定分別減
    刑為有期徒刑2 月、2 月，並定其應執行刑為有期徒刑3 月
    確定，並與前開二罪揭續執行，而於民國97年4 月23日縮刑
    期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟仍分別基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，而為下列犯行：(一)於99年4 月17日11
    時30分許，在位於高雄縣鳳山市○○路234 號之「臺灣網網
    咖」內，徒手竊取吳○○（86年5 月間生；真實姓名年籍詳
    卷）所有之價值約新臺幣（下同）5,800 元、廠牌NOKIA 、
    型號5610、序號000000000000000 號之手機1 支。得手後即
    於同日14時許，在高雄市○○路某處之麥當勞前，以1,500
    元之代價，變賣予真實姓名年籍不詳之某成年男子。(二)又於
    99年4 月24日12時37分許，在前開網咖內，徒手竊取任○○
    （86年7 月間生；真實姓名年籍詳卷）所有之價值約3,000
    元、山寨版I-PHONE 手機1 支。嗣經警調閱該店內之監視器
    錄影畫而循線查獲，始悉上情，並查扣少年任○○遭竊之前
    開手機1 支。
二、證據名稱：（一）被告李政安於警詢、偵訊及本院審理中之
    自白；（二）被害人即吳○○於警詢時之證訴；（三）被害
    人即任○○於警詢時之證訴；（四）高雄縣政府警察局鳳山
    分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據；（五）被
    害人即任○○之贓物認領單；（六）被害人即任○○遭竊之
    前開手機照片2 張；（七）99年4 月24日被告行竊之監視器
    錄影畫面擷取照片1 張。
三、經查，本被害人吳○○係於86年5 月間生、任○○則係於86
    年7 月間生，於被告李政安行為時（分別為99 年4月17日、
    同年月24日），均為18歲未滿之少年，有渠等之個人資料查
    詢結果在卷可稽，然被告於本院審理時亦供稱：伊坐在被害
    人後面，但看不清楚被害人長相等語，故尚不得依此推知被
    告明知被害2 人為未成年人而對其犯上開竊盜犯行。是核被
    告所為均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被告有
    前開論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思正途以獲取所
    需，竟分別竊取被害人即吳○○、任○○所持有使用之前開
    手機，所為自應受相當之刑事非難，復審酌被告前有多次在
    高雄縣市境內之網咖竊取他人手機犯行，分別經法院予以論
    罪科刑並均已執行完畢，此有上開前案紀錄表在卷可佐，竟
    仍不知悔改，猶在前開網咖內再犯本件二竊盜犯行，足見被
    告未能深切反省，惟犯後尚能坦承犯行，暨所竊被害人任○
    ○所有之前開手機業已發還被害人，有贓物認領單在卷足證
    ，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、品信、智識程度、生
    活狀況，及所竊物品之價值分別約為5,800 元、3,000 元等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，
    並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     8     月    12   日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。        
中    華    民    國    99    年     8     月    12   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條      
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。 

附件： 
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第140號
    被      告  李政安  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街7巷46之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、李政安前因竊盜、施用毒品、竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院分別判處有期徒刑6月、1年2月、6月確定，上開各罪接續
    執行，於民國97年4 月23日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有：?於99年4 月17日11時30分許，在高
    雄縣鳳山市○○路234 號「臺灣網咖店」內，徒手竊得吳彥
    君所有之廠牌NOKIA、型號5610、序號000000000000000手機
    1支。得手後即以新臺幣1500 元之價格變賣予姓名、年籍均
    不詳之成年人。?於99年4 月24日12時37分許，在上開網咖
    內，徒手竊得任承祐所有之山寨版I-PHONE手機1支。嗣經警
    調閱店內之監視器錄影畫面而循線查獲，並查扣手機1支。
二、案經吳彥君訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告李政安於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人任承祐、告訴人吳彥君於警詢時之指述情
    節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、贓物照片及監視器錄影擷取照片在卷足資佐證，足認被告
    自白與事實相符，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其所犯上
    開2 次竊盜犯行間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
    又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢察官  程明慧
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  李政文
參考法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
