【裁判字號】    99,簡,468
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第932 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘
淨重零點陸陸公克）暨其包裝袋伍只，均沒收銷燬之。扣案之
毒品吸食器貳組、塑膠管貳支、夾鍊袋只，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行關於「交付保護
    管束確定。詎其‧‧‧」之記載為「交付保護管束確定，嗣
    經同法院以95年度聲撤字第20號裁定撤銷前開保護管束之執
    行，所餘之執行時間，令入感化教育處所施以感化教育，並
    於97年2 月19日經同法院以97年度聲免字第26號裁定免予繼
    續執行，而於97年2 月29日因免除感化教育出監。詎其‧‧
    ‧」、第12行關於「殘渣帶」之記載更正為「夾鍊袋」，及
    證據並所犯法條欄一第3行至第4行關於「尿液採證代碼對照
    表、監管紀錄表」之記載更正為「高雄市政府警察局左營分
    局嫌疑人尿液送驗姓名代碼對照表及99年度查獲毒品案件尿
    液檢體編號姓名對照表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告乙○○初犯施用毒品犯行，於91年12月23
    日觀察、勒戒之執行完畢後，5 年內再於94年間犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之罪，是依前開說明，縱其本件之施
    用毒品犯行，係在初犯經觀察勒戒之執行完畢5 年後所為，
    仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，竟仍於前開觀察勒戒及感化教育之執行
    完畢釋放後，再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志
    不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人
    ，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色結晶5 包（
    驗餘淨重0.366 公克），經送驗後均確含第二級毒品甲基安
    非他命之成分，此有高雄市立凱旋醫院99年3 月29日高市凱
    醫驗字第12588 號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，均屬
    違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開毒品之包裝袋
    5 只，與毒品難以析離，且無析離之實益，併予宣告沒收銷
    燬之。至於鑑驗耗損部分之毒品，既已滅失，無庸沒收，附
    此敘明。另扣案之毒品吸食器2 組、塑膠管2 支及夾鍊袋 3
    只，均係供被告犯本件之施用第二級毒品罪所用之物，業據
    被告供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。至扣案之分裝袋1 包、電子磅秤1 台、帳冊1 本及
    手機3 支，雖均為被告所有，然無證據足證係供被告犯本件
    施用第二級毒品罪所用之物，而與本件無涉，不予以宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第932號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路220巷1
                          2號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院以91年度少
    調字第1604號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國91年12月23日執行完畢釋放，並經同院以同案號
    裁定不付審理確定；又因施用毒品案件，經同院以94年度少
    調字第33號裁定交付審理，並以94年度少護字第154號裁定
    交付保護管束確定。詎其仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於99年2月8日10時許，在其位於高雄
    縣林園鄉○○村○○路220巷12號之1住處內，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤之方式，施用甲基安非他命1次。嗣
    於同日13時45分許，經警方持搜索票搜索上址後，並扣得甲
    基安非他命5包、吸食器2組、吸管2支、分裝袋1包、安非他
    命殘渣帶3個、電子磅秤1個、帳冊1本等物（乙○○涉嫌販
    賣毒品部分另行偵辦），再經採集其尿液送驗後，檢驗結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上開犯罪事實自白不諱。經查，採集被告
    尿液檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證代碼對照
    表、監管紀錄表各1紙附卷可稽。此外，並有搜索扣押筆錄
    、扣押物品收據、扣押物品目錄表各乙紙、高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份、現場照片10張、扣案物品
    照片4張、上開扣案物品等可證，是被告施用甲基安非他命
    之犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。至扣案如犯罪事實欄所載之物，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              書記官  李珮青
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
