【裁判字號】    99,訴,705
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第705號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（99年度偵字第10756 號），被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈
押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○單親獨自照顧子女，需
    安排子女生活及就學事宜，聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件需被告有刑事訴訟法第101
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要。
三、本件被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為罪嫌
    重大，所涉犯為販賣第二級毒品罪、販賣第三級毒品罪，均
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人之虞，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之規定，於民國99年5 月19日起執行羈押在案。本院審酌
    上開重罪羈押之原因雖仍存在，但應可以具保方式予以取代
    ，爰裁定如主文所示金額，准予具保停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
