【裁判字號】    99,審撤緩,19
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第272 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度訴字第六六五、六六六號刑事判決所受
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害風化案件，經本院於民
    國98年7月31日以98年度訴字第665 、666 號判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）9 萬元，於
    98年8 月31日確定在案。惟緩刑所定負擔經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官諭知於98年12月31日前履行完成，受刑人未
    於履行期限內履行，違反刑法第74條第2 項第4 款之規定，
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」。查本件受
    刑人甲○○因妨害風化案件，經本院於98年7 月31日以98年
    度訴字第665 、666 號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並依
    刑法第74條第2 項第4 款規定，命應向國庫支付9 萬元，於
    98年8 月31日確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件
    受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行前受緩刑宣告，且
    修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至100 年8 月30日屆滿
    ），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98
    年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1 及第
    76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而違反第74條第
    2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑
    宣告，現行刑法第75條之1 第1 項第4 款亦有明文。
三、經查，受刑人受前揭緩刑宣告後，經臺灣高雄地方法院檢察
    署該署檢察官先後3 次通知受刑人遵期支付，並依受刑人之
    戶籍地址（高雄市○○區○○路175 巷3 弄33號）為送達，
    嗣分別由其同居人代收及其本人收受而合法送達，詎其完全
    未為繳納，亦無到案說明，嗣經本院於99年6 月25日傳喚其
    到庭，面告違反緩刑所定負擔之效果，並徵其同意，予其1
    個月之履行期間，猶未支付，有送達證書3 紙、本院訊問筆
    錄、本院公務電話記錄等在卷可證，受刑人於此長達近1 年
    之緩刑期間，竟無視此一緩刑所定負擔之效力，分文未付，
    顯有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形，且其情
    節重大，更難預期受刑人將恪遵法令規定，本院因認原宣告
    之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受
    刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
