【裁判字號】    99,簡,655
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第291 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「…經
    定應執行刑有期徒刑8 月，…」之記載更改為「…並經本院
    以97年度審聲字第2078號裁定應執行刑有期徒刑8 月確定，
    …」；犯罪事實欄一、第10行關於「…將之藏置在其外套內
    側口袋內，…」之記載更改為「…將之藏置在其手提包與外
    套內側口袋內，…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可考，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本院審
    酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為實不足
    取，惟念其犯後坦承犯行，及所竊財物業據被害人丙○○領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可憑，被害人實際損害業已
    降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    12    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第291號
    被      告  甲○○  女  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路220巷51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因多次竊盜案件，經臺灣高雄地方法院分別以96年
    度簡字第4722號判處有期徒刑3月、4月，應執行有期徒刑6
    月確定，及以97年度簡字第437號、97年度審易字第483號判
    處有期徒刑4月、5月確定，經定應執行有期徒刑8 月，而上
    開各罪經接續執行，於民國97年12月13日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年7月8日17時50分
    許，基於竊盜之犯意，在高雄市○○區○○路1097號「第八
    街量販廣場」，竊取該賣場擺放在商品陳列架上之澎澎香浴
    乳1瓶【價值新臺幣（下同）225元】、潘婷潤髮乳2瓶（價
    值387元），將之藏置在其外套內側口袋內，未經結帳即步
    出賣場時，嗣經該賣場店員丙○○發現，而報警查獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丙○○
    於警詢時之證述情節相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1份及失竊物品照片1張附卷可稽，足徵
    被告之自白與事實相符，其犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告於受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，請依刑法第47條第1項，論以累犯加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              書記官  傅桂秋
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
