【裁判字號】    99,審易,3435
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第825 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙
    ○○係夫妻，二人間具為家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    家庭成員關係。被告於民國99年3 月14日23時40分許，在其
    位於高雄市○○區○○里○○街8 巷2之2號住處內，因不滿
    告訴人對其反唇相譏，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打
    告訴人之後腦杓，並以腳踢告訴人之腰部，使告訴人因而重
    心不穩額頭碰撞神明桌，致受有前額擦傷、枕部挫傷、背部
    挫傷、左手挫傷及瘀傷等傷害。嗣經渠等子女攔阻，並經告
    訴人撥打電話請其姊徐貴紅報警，始查悉上情。因認被告涉
    犯刑法第277條第1項前段之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴
    人乙○○達成和解，告訴人則具狀撤回本件告訴，此有刑事
    撤回告訴狀及本院公務電話記錄附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
