【裁判字號】    99,抗,184
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第184號
抗  告  人  劉完崨住福建省金.
相  對  人  甲○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年7 月
19日本院鳳山簡易庭99年度司票字第3631號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國99年4 月9 日所簽發
    票據號碼為0000000 、金額為新臺幣（下同）160,000 元、
    未載到期日之本票乙紙（下稱系爭本票），且免除作成拒絕
    證書，詎伊於屆期後之99年6 月9 日向抗告人提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    系爭本票1 紙證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：系爭本票係抗告人向相對人買受房屋尚未給付之尾款，
    兩造合意於2 年期間分24期清償，每期給付6,700 ，並約定
    系爭本票到期日為101 年4 月8 日，故系爭本票尚未到期，
    抗告人尚無提前清償之義務等語，核其所辯屬實體事項之爭
    執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
