【裁判字號】    99,簡,829
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第829號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10627
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99年度易
字第1374號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條重利罪。又其前因犯
    公共危險罪，經本院90年度雄交簡字第783 號判處有期徒刑
    6 月確定，於民國94年11月17日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各1 份在卷可按，乃受徒刑之執行完畢，5 年
    以內因故意而再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯之規定
    ，加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、情
    狀、對於法益所生侵害之程度，其為62年6 月26日出生、受
    有高職畢業教育程度、業工之人，有警詢年籍資料在卷可稽
    ，本件犯罪時年35歲，因貪圖小利而放貸高利之動機，選擇
    現役軍人為犯罪對象，約定收取利息之比率，對於被害人及
    社會秩序所生侵害之程度，及其犯罪後，於本院審理時已知
    坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於
    第二審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後10日內，以書狀提出上訴於第二
審之本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官  彭帥雄
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
