【裁判字號】    99,補,1133
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    撤銷臨時股東會決議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1133號
原      告  甲○○
被      告  上盈健康管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告上盈健康管理股份有限公司間請求撤銷臨時股東會決
議事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件係非因財產權起訴，
依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵收裁判費新台幣3,00
0 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
