【裁判字號】    99,審交簡,3513
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3513號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
658 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：99年度審交易字第583 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，科罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分「卷附刑法第185 之3
    案件測試觀察記錄表」應更正為「卷附刑法第185 之3 案件
    測試觀察紀錄表」，另補充「被告甲○○提出之自白書」外
    ，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.64毫克，猶貿然騎乘機車上路，對公共安全之危
    害非輕，幸未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
