【裁判字號】    99,簡,629
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20102 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「甲
    ○○意圖為自己不法之所有... 」之記載補充「甲○○前因
    搶奪案件，經本院以75年度少訴緝字第6 號判決判處有期徒
    刑13年確定，並經減刑為應執行有期徒刑8 年8 月，嗣經假
    釋、撤銷假釋，應執行殘刑為有期徒刑5 年3 月4 日。又因
    違反麻醉藥品管理條例、偽造文書案件，先後經本院以80年
    度易字第859 號、80年度易字第3975號判決各判處有期徒刑
    3 月、2 月確定；另因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以80年上易字第1143號判決判處有期徒刑8 月確定，前開3
    罪經本院以81年度聲字第3 號裁定其應執行刑為有期徒刑1
    年，並與前開殘刑有期徒刑5 年3 月4 日接續執行後，前開
    違反麻醉藥品管理條例、偽造文書及詐欺等3 罪復與甲○○
    所犯而經本院以80年度易字第5891號判決判處有期徒刑2 月
    確定之贓物案件定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月，復經假
    釋、撤銷假釋，應執行殘刑為有期徒刑3 年9 月10日。又因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以84年度
    上訴字第407 號判決判處有期徒刑3 年1 月，褫奪公權2 年
    確定；另因違反懲治盜匪條例案件，經本院以84年度訴字第
    66 6號判決判處有期徒刑3 年10月，褫奪公權3 年確定，前
    開2 罪並經本院以85年度聲字第1639號裁定其應執行刑為有
    期徒刑6 年，褫奪公權3 年確定。又因違反麻醉藥品管理條
    例及肅清煙毒條例等案件，先後經本院以85年度訴緝字第24
    4 號、85年度訴緝字第245 號判決各判處有期徒刑6 月、3
    年6 月及褫奪公權3 年確定，前開2 罪並經本院以86年度聲
    字第209 號裁定其應執行刑為有期徒刑3 年10月，褫奪公權
    3 年確定，並與前開應執行有期徒刑3 年9 月10日、有期徒
    刑6 年及褫奪公權3 年接續執行，又經假釋、撤銷假釋，應
    執行殘刑為有期徒刑6 年10月9 日。又因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第1235號判決判處有期徒刑10月確定；另因偽
    造文書案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度嘉簡字第1159號
    判決判處有期徒刑5 月確定，前開2 罪並經本院以95年度聲
    字第2452號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。又因
    竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度朴簡字第72號判決
    判處拘役50日確定，並與前開應執行殘刑有期徒刑6 年10月
    9 日、應執行有期徒刑1 年1 月接續執行，嗣因前開各罪（
    搶奪案件除外）經本院以96年度聲減字第8534號裁定分別減
    刑或定其應執行刑，應執行殘刑為有期徒刑3 年8 月24日，
    而於98年10月29日縮刑期滿執行完畢；仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有... 」，並補充證據：「高雄縣政府警察
    局仁武分局澄觀派出所扣押筆錄、扣押物品收據」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3項、第1項之普通
    竊盜未遂罪。本件被告已著手於竊盜犯罪之實行，然所欲竊
    取之鐵管於被告綑綁後、尚未置於其實力支配下之際，即經
    被害人當場查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之。又被告前有上開論罪科刑執行情形，
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定，加重其刑，並依法
    先加後減。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取被害人丙
    ○○所有之前開圓形鐵管5 支，惟其犯後尚能坦承犯行，及
    所竊物品之價值約新臺幣（下同）600 元且業已發還被害人
    ，此有卷附之贓物認領保管單可佐，兼衡被告之犯罪動機、
    目的、手段、品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1項 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20102號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○○路647
                          巷39弄8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月13日9時10分
    許，在丙○○所有位在高雄縣仁武鄉○○村○○○路700號
    旁工寮，徒手將置於該處之圓形鐵管5支捆綁一起正欲搬離
    之際，旋為丙○○發現而未得逞，並經丙○○報警當場查獲
    。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴之情節相符，且有扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1份（載有圓形鐵管12支，應係誤載）及照片5張附卷可稽
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月  6       日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  邱惠美
所犯法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
