【裁判字號】    99,訴,474
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣壹
萬元。威寶電信股份有限公司門號Ｚ000000000號行動
電話服務申請書上申請人簽章欄及暢打專案同意書上立同意書人
簽章欄之偽造「丁○○」署押各壹枚；門號Ｚ00000000
0號行動電話服務申請書上申請人簽章欄及暢打專案同意書上立
同意書人簽章欄之偽造「丁○○」署押各壹枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○為申請行動電話門號之推銷員，與乙○○相約於民國
    97年10月10日中午12時許在高雄市鼓山區中山大學附近之某
    間超商見面，以處理申辦手機門號事宜，在得悉乙○○持丁
    ○○之國民身分證、健保卡及自稱其為丁○○之朋友，要幫
    丁○○申請2 支行動電話門號之情後，明知乙○○並非丁○
    ○本人，且能預見乙○○未經丁○○之授權同意，竟仍基於
    縱令甲○○係冒用丁○○名義簽署文件亦不違反其本意之不
    確定故意，而與乙○○共同基於行使偽造私文書之犯意聯絡
    ，先在威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信公司）之2 份
    行動電話服務申請書上以丁○○本人之名義代為填載申請資
    料，填載完畢後則交由乙○○在該2 份申請書之簽章欄內及
    暢打專案同意書上立同意書人之簽名欄位各簽具「丁○○」
    之署押1 枚，之後再持該等偽以丁○○本人名義製作之申請
    書及同意書，向威寶電信公司申辦0000000000、0000000000
    號之門號及行動電話2 支，足以生損害於丁○○及威寶電信
    公司對其電信管理之正確性。
二、案經國家通訊傳播委員會電信警察隊第三中隊報告臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    ，此即學理上所稱之「傳聞證據排除法則」，而依上開法律
    規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者
    ，即例外認有證據能力。又按被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符同法第159 條之1 至之4 之規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據，同法第159 條之5 第
    1 項定有明文。查本判決下列所引用之證據，均經被告、檢
    察官於本院審理中同意作為證據（見本院訴字卷第87至89頁
    ），本院審酌該等傳聞證據作成時之狀況，並無違法或不當
    等不宜作為證據之情形，依前開說明，自得作為證據。
二、訊據被告甲○○固坦承其於上揭時、地，幫同案被告乙○○
    在上開威寶電信公司之行動電話服務申請書填載丁○○本人
    申請手機門號之資料，且同案被告乙○○在該等申請書及同
    意書上簽具丁○○之署名後，由其向威寶電信公司提出以申
    辦0000000000、0000000000號之門號及行動電話2 支，其並
    因此而能獲取推銷報酬新臺幣（下同）1,000 元等情，惟矢
    口否認有何行使偽造私文書之犯行，並辯稱：乙○○之前曾
    向其辦過手機門號，遂成為其之客戶，因乙○○說丁○○是
    她的朋友，當時在上班，本人無法親自到場申請辦理，而要
    求她代辦2 支手機門號，其是因為相信乙○○，且查過乙○
    ○所提出之丁○○身分證件並無遺失補發之情形，才會幫她
    填寫資料及提出申請，並非與乙○○共同偽造文書等語。
三、經查：
  (一)關於被告甲○○於上揭時、地，幫同案被告乙○○在上開威
    寶電信公司之行動電話服務申請書上填載丁○○本人申請手
    機門號之資料，且同案被告乙○○在該等申請書及同意書上
    簽具丁○○之署名後，由其交付予威寶電信公司以申請2 支
    行動電話及門號，其因而獲取推銷報酬1,000 元等情，業經
    被告甲○○供認不諱（見警卷第11至20頁，偵卷第12至16頁
    ），核與同案被告乙○○於本院行準備程序及審理時之供述
    內容相合（見本院訴字卷第36、37、83頁），並有丁○○所
    書立未申辦門號申請書1 份、威寶電信公司行動電話服務申
    請書2 份、暢打專案同意書2 份、門號0000000000、000000
    0000號雙向通聯紀錄各1 份等件在卷可稽（見警卷第34至39
    頁，本院訴字卷第103 至108 頁），足認上開事實，堪認屬
    實。
  (二)被告甲○○自承其係於97年2 月間開始從事推銷電信門號業
    務及中古手機買賣，在高雄地區以客戶間相互介紹，替威寶
    電信公司臺中進化北特約服務中心招攬代辦電信門號業務等
    語（見警卷第12、13頁），足見其係專職從事申請辦理行動
    電話門號業務之人。然而，被告甲○○明知乙○○並非丁○
    ○本人，2 人之性別顯屬不同，且又不具任何親屬或配偶關
    係，竟在乙○○持丁○○之國民身分證、健保卡及自稱其為
    丁○○之朋友之情形下，即幫乙○○以丁○○之名義填載資
    料以申請手機門號，而違背其從事申辦業務必須按照申請人
    所出示之證件加以核對申請人身分之任務至明。況且，依據
    上揭威寶電信公司行動電話服務申請書之「申請人基本資料
    欄」所載，倘若是受他人委託代為申請手機門號者，理應由
    受託人填載其之身分資料，並應在該份申請書上之「申請人
    簽章欄」內就「茲委託受託人○○○辦理本項業務，此代理
    行為視同本人行為，並由本人承擔一切責任。（非本人辦理
    門號申請時，請務必勾選本欄位）」）之欄位加以勾選（見
    本院訴字卷第103 、106 頁），以資區別非本人持證件提出
    申請而係由受託人代為申請之情形。然而，被告甲○○明知
    乙○○並非丁○○本人，且得悉乙○○係持丁○○之國民身
    分證及健保卡前來申請辦理手機門號，竟不以乙○○為受託
    人之身分加以處理該等申請資料之填寫及欄位之勾選，反以
    丁○○本人申請之方式處理該等資料，此除與其業務常規顯
    屬不合外，益足徵被告甲○○已預見縱使同案被告乙○○未
    經丁○○之授權同意，且未出具任何委託文件，乙○○仍得
    冒用丁○○之本人名義提出申請，而在該等手機門號申請文
    件上任由乙○○簽具「丁○○」之署名。申言之，被告甲○
    ○容任同案被告乙○○在上開申請文件上冒用丁○○之名義
    簽名，並將乙○○冒簽之文件送交威寶電信公司申辦手機門
    號，而具有與乙○○共同行使偽造私文書犯意聯絡之不確定
    故意，已臻明確。
  (三)又被告甲○○雖辯稱其當時是因為相信乙○○，且查過乙○
    ○所提出之丁○○身分證件並無遺失補發之情形，才會幫乙
    ○○以丁○○名義填寫申請手機門號之資料及提出申請，其
    並無與乙○○共同偽造文書之犯意云云。惟查：
    1.被告甲○○於本院審判時陳稱其擔任威寶電信公司行動電
      話推銷業務員約1 年多的時間，曾聽過有人會拿別人之身
      分證件來冒辦電信門號的事情，而同案被告乙○○曾找其
      申辦手機，在本案發生之前，其僅見過乙○○1 次，就是
      乙○○找其申請手機之那次等語（見本院訴字卷第89、90
      頁）。既然被告甲○○自陳同案被告乙○○僅係其之客戶
      ，且該2 人僅因申辦手機事宜見過1 次面而已，足見彼等
      間之交情非深，亦無任何信任基礎可言，以其從事手機門
      號申辦業務之期間非短，且曾聽聞有人持他人身分證件冒
      辦門號之情事觀之，實無單憑乙○○手持丁○○之證件及
      自稱為丁○○之朋友，即率爾相信乙○○所言屬實，並任
      由乙○○冒用丁○○之名義在申請文件上簽名之理。是以
      ，被告甲○○辯稱其是因為相信乙○○，才會幫乙○○以
      丁○○名義填寫申請手機門號之資料及提出申請云云，顯
      與常理不合，殊難信採。
    2.又被告甲○○辯稱其於當時曾查過乙○○所提出之丁○○
      身分證件，並無遺失補發之情形，故相信乙○○所言云云
      。然而，冒用他人之證件申請手機門號，與該證件是否業
      經遺失申請補發，二者之間並無必然之關連性，縱令同案
      被告乙○○所持丁○○之身分證件未曾因遺失而申請補發
      ，亦不必然表示乙○○並無冒用丁○○身分證件之可能。
      況依據上揭威寶電信公司行動電話服務申請書之「申請人
      基本資料欄」內之「帳單地址」所載，同案被告乙○○冒
      用丁○○名義申請2 支手機門號之帳單地址均是「高雄市
      旗津區○○○路234 號」，而非丁○○身分證上所載之戶
      籍地址（見本院訴字卷第103 、106 頁），此帳單地址又
      恰與乙○○之戶籍地址相似，倘若被告甲○○確曾於乙○
      ○提出丁○○之身分證件之際詳加查證，以其從事門號申
      辦業務之經驗，當無可能不探窺其中之原委為何，但被告
      甲○○不僅不對上情加以質疑，反而聽憑乙○○之陳述代
      填申請人「丁○○」之戶籍地址、帳單地址等資料，職是
      ，縱使如被告甲○○所辯，其在同案被告乙○○提出丁○
      ○之身分證件時已查詢過該等證件並無遺失補發之情形屬
      實，亦難認被告甲○○於填載該等申請資料時已善其查核
      之義務，而認其所為之上開辯詞可採。
  (四)綜上，被告甲○○所辯，實屬卸責飾詞，殊難信採。本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、論罪、科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條偽造私文
    書、行使偽造私文書罪、第217 條第1 項之偽造署押罪。其
    與同案被告乙○○2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又上開偽造署押之行為，乃偽造私文書之階
    段行為；偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    ，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告甲○○與同案被告乙○○2 人於門號0000000000、000000
    0000號之2 份行動電話服務申請書及暢打專案同意書上，分
    別冒用丁○○之名義填載資料及提出申請，客觀上雖有數行
    為，然係被告於密接之時間、地點，本於單一決意，對於同
    一被害人，以同一機會、方法，侵害同一法益所為，應視為
    數個舉動之接續施行，為接續犯，應僅以一罪論。
  (二)爰審酌被告甲○○為圖謀推銷申辦手機門號之報酬，竟容任
    及配合同案被告冒用他人名義申辦行動電話門號以取得手機
    ，恣意侵害他人權益，所為應予非難，惟念其前無任何犯罪
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行良好
    ，所得之推銷報酬非多，受害人損害非巨等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並衡酌被告之學歷為高職肄業、經濟狀況
    小康等情（見警詢筆錄受詢問人欄所載），諭知以1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準。
  (三)又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，僅因圖謀小利，一時
    思慮欠週，致罹刑典，犯後雖未坦認犯行，然因其惡性非重
    ，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款予以宣告緩刑2 年，用啟自新。另為促使其日後
    得以知曉尊重法治之觀念，本院認除前開緩刑宣告外，應依
    刑法第74條第2 項第4 款規定，諭知被告甲○○人向國庫支
    付1 萬元，以示警惕。
  (四)至被告甲○○等所偽造之行動電話服務申請書及暢打專案同
    意書各2 份已交回威寶電信公司，均非屬被告所有之物，惟
    該2 份申請書上申請人簽章欄及暢打專案同意書上立同意書
    人簽章欄之「丁○○」簽名各乙枚，均屬偽造之署押，爰依
    刑法第219 條之規定及共同正犯共同負責之法理宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、第74 條
第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  葉文博
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                        書記官  李柏親
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
