【裁判字號】    99,訴,694
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第694號
被      告  甲○
選任辯護人  黃順天律師
上列被告涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○自民國九十九年八月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認被告坦承
    犯行，且依卷內證據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項罪嫌重大，且其所涉毒品危害防制條例第4 條第1
    項之罪為最輕本刑無期徒刑以上之罪，依社會之正常觀念，
    其逃亡之蓋然率甚高，足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，自民國99年5 月17日執行羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定，自民國99年8 月17日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
