【裁判字號】    99,易,1343
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13545
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將自己金融帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    遂行詐欺取財之犯罪目的，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未
    必故意，於民國98年7 月28日中午12時許，在高雄縣林園鄉
    ○○路「85度C 」飲料店前，將其於兆豐國際商業銀行（下
    稱兆豐銀行）鳳山分行所開立帳戶（帳號：00000000000 號
    ，下稱上開帳戶）之存摺、提款卡、密碼提供予姓名、年籍
    均不詳之成年男子使用，而容任他人使用上開帳戶遂行詐騙
    。嗣與該不詳姓名年籍之成年男子有共同詐欺取財犯意聯絡
    之詐騙集團成年成員，於98年7 月29日下午3 時10分許，撥
    打電話予乙○○，佯裝係乙○○之親戚「陳采玉」，並謊稱
    急須現金週轉，使乙○○不疑有它而陷於錯誤，遂於同日下
    午3 時20分許，前往桃園縣「八德大南郵局」，匯款新臺幣
    （下同）8 萬元至甲○○上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣乙
    ○○發現有異，乃報警處理，經警循線追查後，始知悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人乙○○、證人陳聰明於警詢時之證述相符，復有兆
    豐銀行鳳山分行98年10月19日簡覆表所附上開帳戶開戶資料
    、歷史資料查詢系統、99年7 月13日簡覆表，乙○○提供之
    郵政跨行匯款申請書、財團法人金融聯合徵信中心信用卡資
    料查詢在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，從而，本件
    事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），本件被告將其
    所有之上開兆豐銀行鳳山分行帳戶提供詐欺集團詐騙他人財
    物，顯係基於幫助他人詐欺之犯意，且所為提供帳戶予他人
    之行為，亦屬該罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告既未實際參與詐欺犯罪，其所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告提供
    帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有損
    失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實有
    可議；惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，及其手段、目的
    、被害人乙○○所受損害額為8 萬元，且迄今未獲被告賠償
    等一切情狀，認公訴檢察官當庭求處有期徒刑3 月，尚屬適
    當，爰依其求刑量處如主文所示之刑，並考量被告學歷、經
    濟狀況勉持等情，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法30條、第339 條第1 項、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余彬誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官    黃園芳
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
