【裁判字號】    99,簡上,298
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第298號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭中華民國99年5 月
14日99年度審簡字第2135號簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度速偵字第116 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院審理程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，含簡易判決處刑書）。
三、上訴人乙○○上訴意旨稱：已與告訴人甲○○達成和解，並
    給付和解金完畢，請求諭知緩刑等語。經查：上訴人與告訴
    人甲○○達成和解，並已給付和解金新臺幣3 萬元完畢一事
    ，有和解書及本院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，堪可認定
    。
四、本院認原審之認事用法既無違誤，且所量處之刑度尚屬適當
    ，上訴人上訴意旨未指摘原判決有何不當，其上訴為無理由
    ，應予駁回。惟念上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，且已與告訴
    人達成和解，業如前述，本院審酌其因一時失慮，方罹刑章
    ，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，認前開所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第373 條，第273 條之1 第1 項，刑法第74
條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  王淑惠
                                      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
