【裁判字號】    99,聲,164
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第164號
聲  請  人  家福股份有限公司高雄十全分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三九一七號提存事件，聲請人所提存
之國泰世華商業銀行可轉讓定期存單新台幣壹拾萬元四件，合計
新台幣肆拾萬元，准予變換提存同額之國泰世華商業銀行營業部
無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其前遵本院民國98年司聲字第1268號裁定准
    予變換提存物，而以本院98年度存字第3917號提存在案。茲
    因該提存物將到期，為此聲請變換提存物，有該裁定及提存
    書附卷為證，經核於法無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
