【裁判字號】    99,聲,1008
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第474
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA伍點伍顆（驗後淨重貳點伍參參公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點伍零捌公克）暨其
包裝袋貳只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4827號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品MDMA5.5 顆
    （驗後淨重2.533 公克）、甲基安非他命2 包（驗後淨重
    0.508 公克）係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本件扣案之錠劑
    5.5 顆、晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑
    驗結果，分別呈MDMA（驗後淨重2.533 公克）、甲基安非他
    命（驗後淨重0.508 公克）陽性反應，有該院檢驗報告2 紙
    可稽（見99年度聲沒字第474 號卷第17頁、第18頁），足認
    扣案之物品為第二級毒品MDMA、甲基安非他命，而屬違禁物
    無訛。是聲請人之聲請，應予准許。另包裝上開甲基安非他
    命之包裝袋2 只，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
