【裁判字號】    99,家聲再,1
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲再字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間通常保護令事件，再審聲請人對於中華民國98年12
月1 日本院確定裁定（98年度家護抗字第102 號）聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據，此觀同法第507條準用第501條第1項第4款亦
    明。故再審原告提起再審之訴，自應於訴狀內表明再審理由
    ，若未表明，不屬同法第121條第1項規定書狀不合程式或有
    其他欠缺之情形，審判長毋庸裁定定期命其補正，即得以其
    訴為不合法，逕以裁定駁回之（最高法院60年度台抗字第53
    8號判例參照）。由本件再審聲請人所主張聲請再審之理由
    觀之，並未提及所憑聲請再審之法定再審事由為何，及原確
    定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，此觀之再審原
    告之再審狀即明。
二、次按，觀諸本件再審聲請狀之記載，似乎指謫原裁定證據取
    捨及事實認定不當，然民事訴訟法第496條第1項第1款所謂
    適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規顯然不合於
    法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本
    院現尚有效之判例顯有違反，或消極的不適用法規顯然影響
    裁判者而言，並不包括判決理由矛盾、理由不備、取捨證據
    失當、調查證據欠週、漏未斟酌證據、認定事實錯誤及在學
    說上諸說併存致發生法律上見解歧異等情形在內，有最高法
    院63年台上字第88 0號判例、60年度臺再字第170號判例、
    司法院大法官會議釋字第177號解釋可資參照。故本件再審
    聲請人所指原確定裁定事實認定，證據取捨及調查證據之問
    題，依前開說明，亦不涉及判決適用法規顯有錯誤之問題，
    是再審聲請人主張原確定判決有民事訴訟法第496第1項第1
    款之再審事由，要非有據。
三、綜上所述，本件再審聲請人聲請再審，欠缺民事訴訟法第
    501 條所定必要程式，且原確定裁定並無民事訴訟法第496
    條第1 項所列舉之再審事由，本件再審之訴顯無再審理由，
    爰依民事訴訟法第507 條準用第502 條第1 、2 項規定，不
    經言詞辯論，逕以裁定駁回之。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  劉建利
                                法  官  吳宏榮
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
