【裁判字號】    99,審簡,2873
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包
裝袋壹只，驗後淨重為零點貳伍參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一編號二待證事
    項第1 行「白粉1 包」更正為「晶體1 包」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。至扣案之晶體1 小包，
    經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，呈甲基安非他命
    陽性反應，驗後淨重為0.253 公克，有該醫院於99年5 月11
    日出具之檢驗報告( 報告編號：9905-55)1 份附卷可參，足
    認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
    另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬。至送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
