【裁判字號】    99,審簡,3182
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3182號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（99年度毒偵字第1872號），而被告自白犯罪，本院合議庭認
宜以簡易判決處刑（99年度審易字第2014號)， 爰不經通常審理
程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第16
    06號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國97年12月24日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第9150號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經本院以98年度審易字第845 號判決處有期
    徒刑2 月確定，於98年12月15日易科罰金執行完畢（構成累
    犯）；又因施用毒品案件，經本院以99年度審簡字第414 號
    判決處有期徒刑3 月確定，於99年6 月25日易科罰金執行完
    畢( 不構成累犯) 。」、第6 行「99年2 月8 日23時50分許
    採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式」更正為
    「99年2 月6 日凌晨12時30分許，在高雄市○○路友人住處
    ，以玻璃球燒烤方式」；證據部分並補充「被告甲○○於本
    院準備程序中之供述」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按。次按毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限
    ，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡
    、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之
    靈敏度等因素有關，因個案而異。而MDMA一般於尿液中可檢
    出之最大時限為1-4 天，行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函足供參照。依上開說明，
    足認被告甲○○確於上開時地，有施用第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命及MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所稱之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命及MDMA後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告同時施用第二級毒品甲基
    安非他命及MDMA，為一行為觸犯數罪名，係同種想像競合，
    應從一重論以一毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪。另被告有如前開事實欄所述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
