【裁判字號】    99,司促,37193
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第37193號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之。依民事訴訟法第513 條第1 項前段
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，或與所附證物不
    符。經查，本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，惟
    依債權人提出之支票及退票理由單所示，甲○○之蓋章係緊
    接於一壬企業有限公司旁，應認為甲○○係為該公司蓋章，
    故背書人應為案外人一壬企業有限公司，並非債務人甲○○
    ，復查無債務人甲○○於該支票上另有為自己背書之事實，
    顯無法釋明債權人與相對人甲○○間存有債權債務關係，尚
    難謂債權人之聲請為有理由，揆諸前開說明，應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
