【裁判字號】    99,司促,33306
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33306號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○
債  務  人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○、乙○○發支付命令事件，本件裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，分別定有明文
    。本件經查債務人甲○，業已於民國98年12月5 日死亡，有
    本院依職權查詢戶役政資料一紙在卷可稽，則該債務人既已
    死亡，即無權利能力及當事人能力，聲請人於民國99年6 月
    30日始向本院請求核發支付命令，其聲請自非適法，則對債
    務人甲○之請求應予駁回。又查，依債權人所附之證物借條
    影本所示，借款人係甲○，難認債務人乙○○與債權人間存
    有債權債務關係，經本院於民國99年7 月5 日裁定命其應於
    送達之翌日起5 日內補正，提出債務人甲○之繼承人是否向
    所屬法院聲報拋棄繼承或限定繼承之備查資料及債務人甲○
    之繼承系統表，且該命補正裁定已於民國99年7 月12日送達
    聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期仍未據補正，則對
    債務人乙○○之聲請亦無從准許，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
