【裁判字號】    99,聲,802
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第802號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2530號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經臺灣台南地方
    法院及本院分別判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案（編號1 ：台南地院98年度訴字第1194號，
    編號2 ：台南地院98年度簡字第2554號，編號3 ：本院98年
    度易字第1466號），編號1 、2 等罪並經台南地院以98年度
    聲字第2395號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份、刑事裁定1 份、刑事判決書3
    份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
