【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1065號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭季榮律師
上列被告因毒品危害防制條例案件（99年度訴字第889 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○具一技之長及謀生能力，因一時
    貪念頓失良知，始誤蹈法網，犯後業已坦然面對司法，願接
    受法律制裁，又被告有無逃亡之虞，於判斷具體個案時，應
    有合理之依據，不得出於揣測之詞，況被告工作穩定，生活
    正常，顯無羈押之必要，爰請求准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款規定，自民國99年6 月21日起執行羈押
    在案。經查，被告涉嫌販賣第一級毒品海洛因犯行部分，業
    據其於偵查、審判中自白坦承不諱，並有人證、通訊監察譯
    文等證據在卷可稽，足認犯罪嫌疑重大；又本件業於99年8
    月5 日言詞辯論終結，並定於99年8 月19日16時許宣判，被
    告本件涉嫌販賣第一級毒品之犯行，係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，其販賣海洛因之次數雖僅1 次，惟海洛因之
    重量達3 錢之多，所為罪質及惡性均非輕微，若准以具保停
    止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，再審酌本件雖已辯論終
    結，惟羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，並
    確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認
    定，而本件辯論終結、宣判後，仍有經上訴審理之可能性及
    擔保執行之必要性，是本院綜合上情，認有相當理由足認其
    有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因，且經本院斟酌命
    該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行，非予以羈押，難以進行審
    判，仍有繼續羈押之必要，且本件亦無同法第114 條各款所
    示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，辯護人具保停
    止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林依蓉
                                    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
