【裁判字號】    99,審聲,2300
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2300號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列被告因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣高雄地方法院檢察
署檢察官所為98年執岸字第14000 號執行指揮書之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官民國九十八年十月二十九日所為
九十八年執岸字第一四○○○號執行處分應予撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱異議
    人）前因施用毒品等案件，經法院分別判刑確定，並經本院
    以97年度審聲字第1080號、97年度審聲字第2481號裁定分別
    定其應執行刑2 年2 月、1 年3 月確定（合計接續執行3 年
    5 月），嗣其又另犯詐欺案件，經本院以98年度審簡字第42
    76號判處拘役55日確定，惟上開有期徒刑合併執行部分已逾
    3 年，依刑法第51條第10款但書之規定，自應免除前揭拘役
    55日之執行，為此聲明異議，請求撤銷上開拘役55日之執行
    處分等語（至異議人聲請就前揭應執行刑2 年2 月、1 年3
    月重新定應執行刑部分，業據異議人當庭撤回）。
二、按受刑人以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之
    法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定有明文。又前揭「檢
    察官執行之指揮不當」，應包括執行之指揮違法及執行方法
    不當等情形在內（最高法院77年度臺抗字第741 號判決要旨
    參照）。
三、經查：
  (一)異議人前因施用毒品等案件，經法院分別判刑確定，並經本
    院以97年度審聲字第1080號、97年度審聲字第2481號裁定分
    別定其應執行刑2 年2 月、1 年3 月確定之事實，有本院97
    年度審聲字第1080號、97年度審聲字第2481號刑事裁定附卷
    可稽；嗣異議人又另犯詐欺案件，經本院以98年度審簡字第
    4276號判處拘役55日確定，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於民國98年10月29日以98年執岸字第14000 號執行指揮
    書執行等情，有該刑事判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書（甲）及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按。是此部分之事實，先予認定。
  (二)按刑法第51條第10款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依下列各款定其應執行者：... 十、依第5 款至第9 款所
    定之刑，併執行之。但應執行者為3 年以上有期徒刑與拘役
    時，不執行拘役。」，其立法理由固載明「依現行第十款文
    字及其立法精神，當包括：多數有期徒刑與多數拘役，經各
    別定執行刑後，應併執行者；多數有期徒刑經定執行刑，而
    與單一拘役應併執行者；多數拘役經定執行刑而與單一有期
    徒刑應併執行者數種情形」等語，惟揆諸該條「因有期徒刑
    與拘役同屬自由刑，拘役刑期頗短，如與較長之有期徒刑併
    予執行，實無意義可言，宜採吸收主義，不執行拘役」之立
    法精神，可認對於被告各別犯有期徒刑與拘役之罪，倘符合
    刑法第50條數罪併罰之要件，不論是否定執行刑，即均應採
    認立法理由所述之吸收主義，不執行拘役，否則多數有期徒
    刑及多數拘役經定執行刑者，可獲邀上開寬典，反而單一有
    期徒刑及單一拘役而未定執行刑者，須全數執行，亦非事理
    之平。（臺灣高等法院檢察署95年6 月28日法檢字第095080
    2827號座談會法務部研究意見參照）。同理，既多數有期徒
    刑者定應執行刑，可獲邀上開寬典，則較為不利之無法定應
    執行刑而須合併接續執行者，依上開立法精神，更應享有此
    寬典，方屬的論。
  (三)查本件異議人犯前揭數罪，經本院分別判刑並定刑後，而接
    續執行所定應執行刑2 年2 月、1 年3 月及拘役55日一節，
    已如前述，雖其前揭所犯數罪未經法院裁定應執行為3 年以
    上有期徒刑，然其接續執行之合併刑期已達3 年以上（共3
    年5 月），揆諸上開立法意旨及法務部研究意見，異議人所
    犯上開數罪既已合乎刑法第50條數罪併罰之要件，且所執行
    刑期已達3 年以上，則不論是否定執行刑，即均應採認立法
    理由所述之吸收主義，以不執行拘役為適當。從而，本件自
    不應執行異議人另案所處拘役55日之刑期，故前揭臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官98年10月29日所為98年執岸字第1400
    0 號之執行處分，應予撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，刑
法第51條第10款但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
