【裁判字號】    99,司聲,839
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第839號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  端隆興業股份有限公司
兼法定代理  丙○○原名：翁政.
人
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第一七○四號提存事件聲請人所提存之
擔保金，即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期，
面額新臺幣伍拾萬元之債券肆張（債券編號：八六A ○一一五四
C、 八六A ○二五三三C 、八六A ○二五三四C 、八六A ○二五
三五C），共計新臺幣貳佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依本院96年度裁全字第2288號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度甲類第9 期，面額新台幣500,000 元債券4 張（債券編號
    ：86A01154C、86A02533C、86A02534C、86A02535C）為擔保
    ，並以本院96年度存字第1704號提存事件提存完畢。上開事
    件業經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告訴訟終
    結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月3 日發
    生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲請
    返還擔保金等語，提出本院96年度存字第1704號提存書、96
    年度裁全字第2288號民事裁定、99年3 月15日雄院高99司聲
    司四字第105 號非訟事件處理中心通知、97年度裁全聲字第
    63號民事裁定暨確定證明書、98年12月19日雄院高96執全瑞
    字第1492號法院通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北、澎湖地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還
    擔保金，尚無不合，自應予准許。另就相對人甲○○部分，
    ，聲請人已於執行前撤回對甲○○之執行，此有本院99年 8
    月5 日雄院高96執全瑞字第1492號執行處證明書足資證明，
    聲請人本得依提存法第18條第1 項第3 款逕向提存所聲請返
    還提存物，然不影響其向本院請求返還擔保金之聲請，併此
    敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
