【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19586 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「…
    意圖為自己不法之所有，…」之記載更改為「…意圖為自己
    不法之所有之接續犯意，…」；犯罪事實欄一、第3 行關於
    「…連續3 次徒手竊取…」之記載更改為「…先後接續徒手
    竊取…」均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    係在同一地點，密切接近之時間下陸續竊取被害人乙○○所
    有之輪胎鋼圈，在時間上密接而難以分開，應視數個舉動之
    接續施行，屬接續犯，而為實質上一罪。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，率爾竊取他人財物，所為實不足取，惟念其所竊
    上開財物已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可
    憑，兼衡被告之犯罪動機、手段及目的等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19586號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○路123巷1弄10之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月7日4時許，
    騎乘車牌號碼OPP-322號重型機車前往高雄縣岡山鎮○○○
    路91之1號前，連續3次徒手竊取置放在上址房屋門前乙○○
    所有價值共約新臺幣(下同) 600元之大客車輪胎鋼圈3個，
    得手後以該機車每次載運1個至甲○○住處，欲變賣得款花
    用。嗣於同日4時30分許，甲○○騎乘上開機車至上址載運
    第3個輪胎鋼圈時，當場為警查獲，並扣得上開輪胎鋼圈3個
   （已發還）。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，復有高雄縣
    政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單及查獲照片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前後3次竊盜犯行，係基於單一犯意而在密切接近之時
    間及空間內接續為之，請論以接續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  盧姿吟
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
