【裁判字號】    99,司促,39821
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39821號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣佰柒拾肆萬仟玖佰壹拾捌
    元，及自民國九十九年四月七日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點一計算之利息，暨自民國九十九年五月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）93年12月2 日，向聲
          請人借款新臺幣4,500,000 元整，約明利息及違約金
          之計算方式如消費金融擔保借款約據約定。詎料債務
          人99年4 月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金
          3,743,918 元，及自民國99年4 月7 日起至清償日止
          ，按年息3.1%計算之利息，暨自民國99年5 月8 日起
          至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
          之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，
          按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請
          人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務
          視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
