【裁判字號】    99,審簡,2260
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第7490號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「乙○○
    係瘖啞人」、第2 行「竊取」補充為「徒手竊取」；證據並
    所犯法條欄一第2 行「被害人甲○○之指述」補充為「證人
    即被害人甲○○警詢中之證述」，證據部分並補充「被告乙
    ○○於本院調查中之供述」、「高雄市旗津區公所99年7 月
    23 日 高市旗區社福字第0990005601號函暨函附之身心障礙
    人口基本資料表、中華民國身心障礙手冊影本各1 紙」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    瘖啞人之行為，得減輕其刑，刑法第20條定有明文。而所謂
    瘖啞人，係指出生及自幼瘖啞者言，瘖而不啞，或啞而不瘖
    ，均不適用本條，最高法院75年度台上字第770 號判決要旨
    可資參照。經查，被告於檢察事務官詢問及本院調查程序中
    ，均須透過通譯人員以手語方式傳達詢問及訊問內容及代為
    表達其回答，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官99年3
    月31日詢問筆錄( 見偵卷第6 、7 頁) 及本院訊問筆錄各1
    份附卷可憑，且被告於本院調查程序中自承其小時候就有聽
    障( 見訊問筆錄第2 頁) ，又被告於民國79年12月4 日經鑑
    定為中度聽障乙情，亦有被告庭呈之中華民國身心障礙手冊
    1 紙以及高雄市旗津區公所99年7 月23日高市旗區社福字第
    0990005601號函暨函附之身心障礙人口基本資料表各1 份在
    卷可憑，依前開說明，足信被告為自幼瘖啞之瘖啞人無疑，
    爰依刑法第20條之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，兼衡其竊得物品之價值，及犯罪動機、
    目的、情節、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第20條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
