【裁判字號】    99,交簡,705
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第21660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前因殺人未遂案件，經本院以82年度訴字第2425號
    判決處有期徒刑5 年6 月確定，於民國85年1 月24日縮短刑
    期假釋出監，其於假釋期間，又因殺人未遂案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以88年度上訴字第223 號判決處有期徒刑5
    年6 月確定（下稱第一案），上開假釋因而遭撤銷，執行殘
    刑3 年又4 日，並與第一案接續執行，嗣於93年7 月14日縮
    短刑期假釋出監，其於假釋期間，又因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例及公共危險案件，分別經本院以93年度交簡字第1903
    號及95年度訴字第231 號判決各處拘役30日( 下稱第二案)
    、有期徒刑2 年、3 月，應執行有期徒刑2 年1 月確定( 下
    稱第三案) ，嗣第三案經減刑為有期徒刑2 年、1 月又15日
    ，且定應執行刑為有期徒刑2 年又15日確定，前開假釋因而
    遭撤銷，執行殘刑2 年4 月又23日，且與前開案件接續執行
    ，而於99年3 月25日縮刑期滿執行完畢。」、第7 行「同日
    19 時30 分許，騎乘車牌號碼XNN —839 號」更正為「同日
    19 時20 分許，騎乘車牌號碼XMN —839 號」、第11行「其
    所駕駛之自用小客車」更正為「其所騎乘之重型機車」、第
    12行「簡其鈺」更正為「簡其鉦」；證據部分「證人簡其鈺
    」更正為「證人簡其鉦」、「道路交通事故照片2 紙」更正
    為「道路交通事故照片12張」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含
    酒精濃度值為每公升1.02毫克，有前開酒精濃度測定值1紙
    附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如前述所載之曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告屢犯公共危險罪，顯然欠缺自新之意
    ，且漠視交通安全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其
    呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.02毫克，猶貿然駕駛動力
    交通工具上路，致發生交通事故，危害公共安全甚鉅，並兼
    衡其犯後坦承犯行之態度，暨其品性、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
