【裁判字號】    99,易,1306
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
32264 號、99年度偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○為父女關係，被告丙○
    ○與案外人陳相安前為夫妻關係（業已離婚）。緣陳相安於
    民國98年9 月19日下午4 時16分許，偕告訴人甲○○至被告
    乙○○、丙○○位在高雄縣梓官鄉○○路127 巷17之3 號之
    住處，欲探視其與被告丙○○所生之2 名女兒，因2 名女兒
    拒絕陳相安探視，導致雙方僵持不下，被告乙○○、丙○○
    見告訴人甲○○手持錄影機拍攝，因此心生不滿，竟分別基
    於公然侮辱及意圖散佈於眾之犯意，當場於不特定人得共見
    共聞之情形下，被告乙○○以「幹你娘、雞巴」、「你破壞
    人家家庭」等語辱罵告訴人甲○○及毀損其名譽；而被告丙
    ○○則在該處門口以「大家來看喔，陳相安的女朋友來了」
    一語暗示告訴人甲○○與陳相安為同性戀關係，此等與公共
    利益無關之事辱罵告訴人甲○○，足以貶損告訴人甲○○於
    社會之評價並毀損其名譽。因認被告乙○○涉犯刑法第309
    條第1 項之公然侮辱與同法第310 條誹謗罪嫌；被告丙○○
    則犯同法第310 條誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○因妨害名譽等案件，經檢察官提起
    公訴，認被告乙○○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱與
    同法第310 條誹謗罪嫌；被告丙○○則犯同法第310 條誹謗
    罪嫌，依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，已與被告乙○○、丙○○達成和解，並
    當庭撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀及本院和解筆錄各1 份
    在卷可稽（參本院二卷第22、23頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官    黃園芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
