【裁判字號】    99,易,608
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第25119號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月間，擔任中華民
    國船舶「隆穩168 號」（編號CT6-1176）漁船船長，被告乙
    ○○係輪機長，被告丙○○、陳加祥（另行通緝）、劉景明
    （另行通緝）等人為船員，其5 人均明知中華民國船舶，未
    經主管機關許可，不得航行至大陸地區，竟基於共同使中華
    民國船舶非經主管機關許可擅自航行至大陸地區之犯意聯絡
    ，於97年3 月8 日22時30分許，由高雄港第二港口中和安檢
    所報關出港後，於97年3 月26日11時許起至97年3 月29日15
    時26分止，而航行至大陸地區福建沿海（經度約116~117 度
    ，緯度約23~24 度）捕魚，再於97年3 月30日20時50分許，
    由高雄港第二港口中和安檢所報關入港。嗣經行政院海巡署
    南部地區巡防局第五海岸巡防總隊檢查該漁船漁獲認為可疑
    ，始循線查悉上情。因認被告甲○○、乙○○、丙○○共同
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條未經許可航行
    至大陸地區之規定，而涉犯同條例第80條第1 項前段罪嫌。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 項、第307條分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人上揭被訴於97年3 月26
    日11時許起至97年3 月29日15時26分止，未經許可而航行至
    大陸地區福建沿海（經度約116~117 度，緯度約23~24 度）
    及向不詳人士購買漁獲之犯行，前業由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第11553 號提起公訴，嗣經本院97
    年度訴字第1555號判決認定上開被告之行為不成立懲治走私
    條例第2 條第1 項之私運管制物品進口逾公告數額罪，並認
    定上開被告未經許可航行至大陸地區而涉犯臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第80條第1 項罪嫌部分，因未經起訴，故
    未予審理等情，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵
    字第11553 號起訴書、本院97年度訴字第1555號判決各1 份
    附卷可稽（見本院易字卷第20至25頁）。
  (二)惟因檢察官不服上揭本院97年度訴字第1555號之判決結果而
    提起上訴，案經臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第1267
    號判決駁回上訴，並於理由欄論謂：「原判決就被告甲○○
    等人駕駛該漁船航行至大陸地區，違反台灣地區與大陸地區
    人民關係條例部分，檢察官起訴書實已敘及此部分，應為起
    訴效力所及，惟原判決主文諭知被告甲○○等人私運管制物
    品進口，涉嫌走私部分無罪，該判決理由內未論及被告甲○
    ○等人駕駛該漁船航行至大陸地區是否涉嫌上開條例之規定
    ，依據上開說明，此部分自屬漏未裁判。則原判決就被告等
    上開違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分既漏未審判
    ，公訴人自應請求原法院另為補判。」等語，亦有是份判決
    在卷可按（見本院易字卷第49、50頁）。是本件公訴意旨所
    指之犯罪事實，已為前案起訴之效力所及，本不得另案再行
    起訴，公訴人復就同一事實提起公訴，自屬就已經提起公訴
    之案件，在同一法院重行起訴，依照首開說明，自應諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 項、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第四庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  李柏親

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
