【裁判字號】    99,聲,922
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第922號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就本件犯行自始坦
    認，而家中父親年邁罹病，2 名子女幼齡待哺，均賴母親維
    持，又聲請人身腎功能不佳，解尿困難，亦需就醫，爰聲請
    停止羈押云云。
二、查本院前以聲請人涉共同製造第二級毒品未遂罪犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，
    認有羈押之必要，於民國99年3 月24日裁定羈押，並於同年
    6 月24日再延長羈押2 月。查聲請人坦認本件犯行，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；又於另案製造毒品案件偵
    查中確經通緝，有臺灣高等法院聲請人前案紀錄表在卷可查
    ，且其與共犯林常輝通聯中亦稱有香港朋友，一聽其有事，
    馬上安排出國等語（本院卷第145 頁），足認有逃亡之可能
    ，非予羈押顯難進行審理及執行；另聲請人身體狀況，本院
    已函知臺灣高雄看守所妥為照料，必要時應予就醫，該所並
    以99年7 月2 日高所衛字第0999001648號函覆稱「張員自訴
    水腫及解尿困難等情形，經所內特約醫師診視，該員目前生
    命徵象穩定，自訴症狀緩解，現藥物使用，續予所內門診追
    蹤治療；若收容期間有不適病症，本所定依羈押法第七之一
    條及第二十二條第二項辦理，並依醫囑續予妥適醫療照護。
    」等語，是聲請人尚無刑事訴訟法第114 條第3 款所定「現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」不得駁回其具保停止羈
    押之情，是聲請人以無繼續羈押之必要為由，聲請具保停止
    聲請人之羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12   日
                                      書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
