【裁判字號】    99,審簡,1745
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2829號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之子，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條第
    3 款所定之家庭成員關係。乙○○前因對甲○○為家庭暴力
    行為，經本院於民國98年12月17日以98年度家護字第1947號
    裁定核發民事通常保護令，諭知不得對甲○○實施身體或精
    神上不法侵害之行為，亦不得為騷擾、跟蹤之行為，保護令
    有效期間為1 年。其收受並知悉上開保護令內容後，於99年
    1 月13日20時10分許，在高雄縣林園鄉○○村○○路155 號
    住處，因不滿甲○○制止其與家人為電視遙控器爭吵，竟基
    於違反保護令之犯意，敲打甲○○之房門，並以「幹你娘」
    等語辱罵甲○○，而違反前開保護令，嗣經甲○○報警處理
    而查悉上情。
二、被告乙○○固不否認收受並知悉本院98年度家護字第1947號
    民事通常保護令及內容，惟矢口否認有何違反保護令犯行，
    辯稱：伊沒有辱罵甲○○「幹你娘」云云，然查，上開事實
    ，業據證人即被害人甲○○於警詢及偵查中證述綦詳，並有
    本院98年度家護字第1947號民事通常保護令、高雄縣政府警
    察局林園分局保護令執行紀錄表影本在卷可佐，而被告警詢
    時亦自承當天確因電視遙控器與家人發生爭執，嗣不滿被害
    人袒護其他家人，而以手背敲打被害人之房門等情，顯見被
    害人證述之情節多屬真實，參以證人即被害人為被告之父，
    血濃於水，於偵訊時尚表示：不想告被告等語，可知其無誣
    指被告、故陷被告於罪之動機，本院審酌上情，因認被害人
    所述為可採，亦即被告確有於前揭時、地以「幹你娘」等語
    辱罵被害人一節，堪以認定。被告空言否認，要非可採。本
    件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別定
    有明文。又所謂「精神上不法之侵害」，則包括以謾罵、吼
    叫、侮辱、諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人
    之言語虐待，及藉由破壞東西或虐待寵物，甚而以自殺、脅
    迫被害人作不想作之事，或干擾被害人之生活作息、社會關
    係等皆是。被告明知本院核發之前揭通常保護令，乃禁止其
    對被害人甲○○為任何騷擾及精神上不法侵害行為，竟仍於
    該保護令之有效期間內，敲打甲○○之房門，對其辱罵「幹
    你娘」等語，是核被告所為，係違反本院依家庭暴力防治法
    第14條第1 項所為禁止實施家庭暴力、禁止騷擾之裁定，而
    犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪（
    聲請意旨誤載為家庭暴力防治法第50條第1 、2 款）。又被
    告上開行為雖違反家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款規
    定，惟上開保護令內容數款規定，僅分別為不同之違反保護
    令行為態樣，被告係以一犯意為一違反保護令之行為，仍應
    認係犯1 次違反保護令之單純一罪。爰審酌被告明知前揭保
    護令之內容及效力，竟仍無視於此，對被害人為前揭騷擾行
    為及精神上不法侵害，致被害人精神上受有相當之痛苦，所
    為應受非難，且否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
