【裁判字號】    99,審訴,2172
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2172號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起訴案
號：99年度毒偵字第2642號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院以87年毒聲字第2835號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止
    戒治，於民國89年5 月18日戒治期滿執行完畢，由臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第877 號為不起訴
    處分確定。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施
    用毒品案件，經本院以92年度訴字第2705號判處有期徒刑7
    月確定，於93年12月31日縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第179 號判處有
    期徒刑1 年確定；又因詐欺案件，經本院以95年度簡字第13
    36號判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪嗣經裁定定應執行刑
    為1 年3 月確定，於96年5 月28日縮刑期滿執行完畢。詎不
    知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國99年3
    月1 日17時許為警採尿回溯72小時內某時許，在高雄地區某
    處，以將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年3 月1 日11時30分許，在高雄縣鳳山市○
    ○街101 巷8 號，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同意採集
    尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理時之自白，高雄縣政府警察局鳳山分
    局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採集編號對照表（編號：047 ）
    、臺灣檢驗科技股份有限公司99年3 月17日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開事實欄所載之犯罪
    科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治及刑罰執行後，仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯
    後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
