【裁判字號】    99,交簡,734
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第734號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第20729 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第6 行「驗傷
    診斷書」補充為「高雄榮民總醫院診斷證明書」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克(0.55MG/L)或血液濃度達0.11％以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準
    ，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚明
    。本案被告甲○○經委託署立旗山醫院對其施以血液酒精濃
    度檢測結果，其血液中酒精濃度達203mg/ dl ，經換算其呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.015 毫克，有上開署立旗山醫院
    檢驗科微量元素/ 藥/ 毒物測定檢驗結果單暨高雄縣政府警
    察局旗山分局車禍處理小組委託醫院實施血液中酒精濃度檢
    驗報告各1 份在卷足證，依上開說明，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之狀態。是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告經換算其呼氣所含酒精濃度值高達每
    公升1. 015毫克，猶貿然駕駛動力交通工具上路，致其不勝
    酒力駕車自撞路旁護欄及號誌桿而肇事，危害公共安全甚鉅
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，兼衡其品性、智識
    程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
