【裁判字號】    99,司促,39633
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第39633號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬肆仟捌佰玖拾陸元，
    及其中新臺幣拾玖萬玖仟陸佰陸拾元，自民國九十六年三
    月二十五日起至清償日止，按年息百分之十一點四五計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第
            09950000770 號函令，核准在案。並依金融機構合
            併法第18條之規定，於99年05月01日起連續五日將
            債權分割之通知，公告在經濟日報A14 版。是本案
            之債權業已合法分割讓予，特此敘明。
    （二）、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
            000000／000000000000：借款年利率以百分之
            11.45 計算利息。
    （三）、詎料，債務人自民國96年03月24日止，尚有新臺幣
            424896元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
            全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意
            違約之實，確有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
