【裁判字號】    99,審簡,2033
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1505號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年11月21
    日執行完畢釋放。詎猶未戒絕毒癮，竟於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年1 月29日下午9 時5 分許為警查獲後採尿時
    回溯120 小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，後因其另涉毒品案遭
    通緝，為警於99年1 月29日下午9 時5 分許，在其位於高雄
    縣茄萣鄉○○路○ 段295 巷32號居處緝獲，復徵得其同意採
    尿送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應（所
    犯施用第一級毒品部分，另由本院以99年度審訴字第1655號
    判處有期徒刑9 月），嗣再經法院裁定羈押，而於99年2 月
    3 日17時45分許出庭還押後採尿送驗，仍呈甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)高雄縣政府警察局湖內分局煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真實
    姓名對照表（代號：99018 ）、臺灣檢驗科技股份有限公司
    99年2 月12日濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：8025）、
    臺灣高雄第二監獄收容人尿液檢驗結果表、收容人尿液複驗
    陽性名冊（編號：80 25 ）、尿液委外送驗清單、臺灣檢驗
    科技股份有限公司99年2 月24日出具之濫用藥物尿液檢驗報
    告（檢體編號：8025）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。聲請意旨
    固以被告前於96年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    以96年度簡字第3959號判處有期徒刑3 月確定，甫於97年6
    月10日執行完畢，因認本件有累犯規定之適用。惟被告於96
    年間乃另犯販賣第一、二級毒品案件，經同法院以98年度訴
    緝字第23號分別判處有期徒刑8 年、2 年確定，並因上開3
    罪俱符數罪併罰之要件，而經同法院以98年度聲字第2305號
    裁定應執行有期徒刑9 年1 月確定，迄今仍未執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於
    99年1 月29日下午9 時5 分許為警查獲後採尿時回溯120 小
    時內某時（不含公權力拘束期間）犯本案時，所受之有期徒
    刑尚未執行完畢，自不構成累犯，聲請意旨此部分所指，容
    有誤會。爰審酌被告前有11次施用第二級毒品犯行，歷經觀
    察勒戒及本院先後判處有期徒刑3 月、4 月、4 月、4 月、
    5 月、5 月、5 月、5 月、5 月、6 月確定，此見前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表自明，猶未能戒絕毒癮，無視國家
    刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟施用毒品乃自戕行為，對社
    會造成之危害尚非直接至鉅，且坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
