【裁判字號】    99,上訴,1259
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1259號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴
字第343 號中華民國99年5 月18日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署98年度偵字第31697 號），提起上訴，本院
判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。上開所稱「上訴書狀應敘述具體理由」，
    係指須就不服之判決為具體之指摘而言，如僅泛稱原判決認
    事用法不當或採證違法、判決不公等，均非具體理由（法院
    辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點參照）；又所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    （例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力
    ，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違
    背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背
    法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
    ，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足
    以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要
    性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不
    當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體
    理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契
    合，此有最高法院97年台上字第892 號判決意旨可參照。是
    如上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認
    事用法有何違法或不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
    另按刑之酌減、量定及定執行刑等，為法院依實體法或程序
    法等相關規定，得依職權審酌、自由裁量之事項，不得任意
    指摘，必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎
    法律之目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違
    反比例原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之，否則
    非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院71年3 月
    2 日71年度第3 次刑事庭會議決議參照）。
二、本件上訴人即被告丙○○經原審論以侵入住宅罪及剝奪他人
    行動自由罪，分別判處拘役40日及有期徒刑5 月，如易科罰
    金，均以新台幣1000元折算1 日，已經敘述其量刑審酌之一
    切情狀（同案被告劉啟明因誤認其離家出走之配偶與他人同
    居於甲○○住宅，竟不思循正當法律途徑解決，而偕同郭瑞
    吉、封錫錦及被告丙○○侵入他人住宅，剝奪甲○○、乙○
    ○之人身自由，造成甲○○、乙○○精神上損害甚鉅，所為
    實有不該，惟念被告丙○○於本院審理時坦認犯行，態度尚
    可，及考量劉啟明就全案居於主導地位，丙○○係持玩具槍
    剝奪甲○○、乙○○自由，及被告參與犯行之程度，並參酌
    被告之生活狀況、智識程度及其他情狀），在客觀上並無不
    當之處。被告丙○○於民國99年6 月4 日上訴期間屆滿前（
    99 年6月6 日屆滿），具狀提起上訴（全部上訴），並於99
    年6 月11日補提出上訴理由狀。惟上訴理由狀僅泛稱被告於
    原審坦承侵入住宅罪，但未上樓妨害甲○○、乙○○之行動
    自由，於原審審理中亦未坦承妨害甲○○、乙○○之行動自
    由，原判決所載與事實不符云云，指摘原判決不當。然查被
    告丙○○確有上開侵入住宅及剝奪他人行動自由犯行，已經
    被告丙○○於原審審理中坦承不諱，核與證人即被害人甲○
    ○、乙○○於原審審理中證述情節相符，並有證人即同案被
    告封錫錦、郭瑞吉於檢察官偵查中之證言可資佐證，被告之
    自白核與事實相符，犯行至為明確。被告指摘其於原審審理
    中未坦承妨害甲○○、乙○○之行動自由一節，核與卷內資
    料不符，此有上訴狀及上訴理由狀各1 份在卷可按。此外，
    被告又未提出原判決關於剝奪他人行動自由犯行部分，有何
    其他採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，其僅空言否認犯罪；另就
    侵入住宅部分，則迄未指摘原判決有何不當或違法之處；揆
    之上開說明，應認均未敘述具體之理由。上訴人之上訴顯屬
    違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372
    條規定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
三、同案被告劉啟明、郭瑞吉、封錫錦已經原審判決確定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
剝奪他人行動自由部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書狀（應附繕本）。
侵入住宅部分，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
