【裁判字號】    99,聲,931
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人恐嚇等案件，聲請強制工作免予繼續執行
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前犯恐嚇取財罪罪，經本院於民國91
    年12月31日，以91年度上易字第1501號判處有期徒刑4 年，
    並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作確定，
    移由聲請人執行。
二、受處分人執行徒刑完畢後，於民國97年5 月14日送勞動場所
    執行強制工作，迄今已滿2 年2 月，茲聲請人以其執行結果
    ，性格顯見改善，成績優良，悛悔有據，認無再繼續執行強
    制工作處分之必要，檢具法務部99年7 月13日法矯字第0999
    027434號函、臺灣泰源技能訓練所99年6 月14日泰訓所教字
    第0991100372號函暨附件保安處分人成績記分總表及報請免
    予繼續執行報告表各1 份等件，聲請免其強制工作處分之繼
    續執行前來。
三、本院覆核無異，應依保安處分執行法第28條第1 項，刑法第
    90條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
