【裁判字號】    99,交易,163
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第163號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2412號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛為業，乃從事於業務之人
    。被告甲○○本應注意行車上路前，應注意汽車輪胎應詳細
    檢查確實有效，竟疏未注意及此，而於民國99年1 月20日上
    午，駕駛車牌號碼676-JE號營業用聯結車，自桃園縣頭屋鄉
    載送約38公噸廢鑄砂後，沿國道3 號高速公路往南之方向行
    駛，而於同日上午10時50分許，行經苗栗縣後龍鎮國道3 號
    高速公路南向130 公里580 公尺處外側車道時，適有陳漢仁
    駕駛車牌號碼3D-9708 號自用小客車搭載乙○○行經該處之
    中線車道，被告甲○○所駕駛之上開營業用聯結車左前車輪
    突然爆胎後向內側車道偏駛而擦撞陳漢仁所駕駛之上開車輛
    ，陳漢仁因而失控翻車擦撞護欄，坐於車內副駕駛座之乙○
    ○因撞擊猛烈受有右下眼瞼擦傷、右頭頂頭皮腫脹、右肘瘀
    血腫、左大腿腫脹、左下腿、右踝擦傷、右腳背小裂傷、左
    腳腫脹等傷害，因認被告甲○○涉犯業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中
    具狀撤回其傷害告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  徐一夫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
