【裁判字號】    99,司促,5884
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5884號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求債務人返還借款新台幣（下同）12萬元，惟聲請
    狀又稱債務人已返還2,000 元，則依聲請狀所載，債務人目
    前欠款應僅為112,000 元。請查明確實之請求金額，如有錯
    誤並請具狀更正。
二、請提出債務人、相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。如
    債務人住所有變更應具狀更正。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
