【裁判字號】    99,司促,6037
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第6037號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人聯旺科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、請提出債權人係非自願性離職之釋明文件。
三、依聲請狀請求之原因事實欄所載，債權人任職於債務人公司
    之期間為自民國85年7 月25日起至民國95年2 月28日止（共
    計9 年8 月，其中未滿一個月部分以一個月計），應僅得請
    求資遣費新臺幣676,666 元，何以債權人得請求給付新臺幣
    70萬元？如無依據請具狀更正之。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
