【裁判字號】    99,附民,57
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第57號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第532 號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求賠償損害，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺之刑事案件，業經本院於民國99
    年7 月1 日辯論終結，並於同年7 月22日宣判。而原告係於
    上開刑事訴訟辯論終結後、檢察官或被告提起上訴前之99年
    8 月9 日，具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，此有刑事附
    帶民事訴訟起訴狀及本院收狀章戳在卷可憑，揆諸首開法條
    規定，其訴顯不合法，原告之訴自應予以駁回，又其假執行
    之聲請，亦因本訴駁回而失所依據，應一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
