【裁判字號】    98,訴,554
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第110 號），本院於中華民國99年8 月12日下午4 時許，在本院
第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    如檢察官起訴書犯罪事實欄所載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第214 條、第342 條第1 項、第
    55條。
四、附記事項：
    被告無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴
    人乙○○達成調解，調解條件亦已履行完畢，告訴人亦當庭
    表示願意原諒被告，給予被告緩刑機會（本院卷第92頁背面
    ）。綜上，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑2 年，以啟自新。另按刑法第219 條所定不問屬於
    犯人與否沒收之者，以偽造之印章、印文或署押為限，盜用
    者不在其列；故盜用他人真印章所蓋之印文，並非偽造印章
    之印文，不在刑法第219 條所定必須沒收之列（最高法院48
    年臺上字第1533號、第113 號判例意旨參照）。從而，本件
    被告盜用告訴人之印鑑所製作之印文，即無從依刑法第219
    條之規定宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
