【裁判字號】    99,消債清,5
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，詳實依序補正及釋明下列事項，毋得延誤及
缺漏，逾期未補正或為不實之說明，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、與台新國際商業銀行（下稱台新銀行）申請協商時，收入新
    臺幣（下同）20,000元之證明文件（如薪資袋或薪資帳戶存
    摺影本等），並提出向台新銀行申請協商時所提出之全部申
    請資料，暨成立協商起至毀約日止，各期清償金額及證明，
    並註明自何時起未能清償及其原因。
二、請提出(1) 所有金融機構存摺（包括證券存摺）封面及完整
    內頁影本（若未補登請補登）、(2) 民國97年、98年之財產
    歸屬資料清單、(3) 臺灣集中保管結算所股份有限公司（地
    址：臺北市松山區○○○路363 號11樓，電話：00-0000000
    0 ）所出具之97年1 月迄今之集保戶異動及餘額資料明細表
    。
三、聲請前2 年內必要支出每月租金5,000 元、餐費及雜支12,5
    00元、瓦斯費350 元、電話費500 元、水電費500 元及交通
    費500 元等支出之證明文件。又健保費或勞保費每月應繳納
    之金額為何？並請提出歷年之勞工保險投保資料表、全民健
    保之歷年投保資料。
四、聲請前兩年必要支出費用是否已包含受債務人扶養3 名子女
    之費用？如已包含，則子女扶養費用由配偶負擔多少？如無
    ，則加計子女扶養費後之每月必要支出費用為何？聲請前兩
    年必要支出費用總計應為多少？而債務人對3 名子女每月實
    際支出扶養費是否總共9000元？配偶負擔比例為何？並均請
    提出支出費用之證明文件。
五、承上，97年1 月迄今之收入（含補助金、津貼、薪資‧‧‧
    等）為何？是否入不敷出（即每月收入低於前開每月必要支
    出費用）？若入不敷出時如何處理？有無其他私人間債務（
    如合會或消費借貸）？請檢附相關證明文件。
六、提出97及98年度綜合所得稅各類所得資料清單。是否另有其
    他財產如保險單，請提出保險單（含以本人、配偶或父母、
    子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）
    ，並提出繳款方式之證明文件及其他相關資料。
七、配偶之財產收入狀況為何，並應檢附配偶96～98年度之國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單及近2 年財產歸屬清單；又
    家庭生活費用費用如何分擔？並提出相關證明文件。
八、依狀載，債權發生之原因均係生活開銷、以債養債，請詳細
    說明其具體原因。
九、是否有應納入清算財團之財產？若有，請詳敘其種類及價值
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
