【裁判字號】    99,苗簡,732
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第732號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參個月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒
刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分應執行
拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官起訴書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
    準，暨就拘役部分，定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
        款。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
