【裁判字號】    99,司促,5882
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5882號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人永泰國際實業股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以
利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人請求金額為新台幣（下同）500 萬元，惟聲請狀稱債
    務人已經清償180 萬元，現欠320 萬元等語，前後顯不一致
    ，請查明正確之請求金額為何。
二、請提出債務人法定代理人乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
