【裁判字號】    99,苗簡,717
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第717號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2249號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2249號
    被  告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣苑裡鎮福田里12鄰福田152號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○（前因傷害案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於
    民國97年10月7日易科罰金執行完畢）明知將金融機構帳戶
    資料交付予不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財
    ，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫助他人犯罪之犯意，於
    民國98年12月8日前某時間，在不詳地點，將其向不知情之
    羅雅慧（另為不起訴處分）借得之渣打國際商業銀行苑裡分
    行第00000000000000號帳戶之存簿、提款卡、密碼及印章等
    資料交予不詳年籍人士使用。而該不詳年籍人士與詐騙集團
    成員，基於意圖為自己不法之所有，於98年12月8日12時許
    ，撥打被害人甲○○之電話，佯稱：其因遭列為詐欺案被告
    ，需將其帳戶內之餘額清空，並轉存入陽光信託，俟案件結
    束再返還款項云云，使甲○○信以為真，而依指示將其中新
    台幣25萬元匯入羅雅慧上開帳戶內而受騙。嗣因甲○○發覺
    有異狀報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○否認有向羅雅慧借用系爭帳戶資料及交付他
    人使用等事實，辯稱：伊沒有向羅雅慧拿帳戶資料云云，惟
    查，(1)證人羅雅慧結證：伊只有一個苑裡郵局的帳號，是乙
    ○○說他沒有帳號，說要向伊借帳號，伊才去另外開戶的，
    乙○○來伊戶籍地的家裡拿的，伊先生當時也在家，但乙○
    ○並沒有進到伊家，是在車上打電話給伊，伊拿帳號資料出
    去給乙○○，並說他朋友匯錢給他之後就會還給伊，但後來
    就沒有還了等語甚詳；核與證人即羅雅慧之夫王銘益結證：
    :乙○○向伊太太借帳號，伊太太當時有打電話告訴伊為她
    要去開戶借給柔博榕，伊太太沒有告訴伊乙○○為何要借帳
    戶，乙○○到伊家拿系爭帳戶資料，當時伊也在家，但乙○
    ○只在外面，並沒有進來，是伊太太拿出去給乙○○的，伊
    只看到太太拿一個裝存摺的袋子出去，至於裡面尚有何物，
    伊不清楚等語，相互結證之事實細節相符合，反之，被告乙
    ○○空言否認，且其自承自己因積欠現金卡債務而無法申設
    帳戶等情，是應以證人之證詞較為可採。(2)被害人甲○○如
    何受騙而將上揭款項匯入羅雅慧上開帳戶等情，業據被害人
    於警詢中指述甚詳，並有該金融機構出具之系爭帳戶申設基
    本資料及系爭帳戶交易明細資料、匯款單據、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單，及偽造之「桃園地方法院檢察總署
    偵查卷宗」、「刑事傳票」影本等在卷足參，足證被告所交
    付之上開羅雅慧申設之系爭帳戶確供詐騙集團向被害人詐騙
    金錢所用甚明。綜上所述，被告乙○○顯可預見取用羅雅慧
    帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不違
    其本意交付系爭帳戶資料，則被告乙○○確有幫助他人詐欺
    之犯行無訛。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。被告前因傷害案件，經法院判處有期
    徒刑3月確定，於97年10月7日易科罰金執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表足參，其於五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     7    月    14    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
