【裁判字號】    99,簡抗,5
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度簡抗字第5號
再  抗告人  乙○○
相  對  人  苗栗縣造橋鄉慈聖宮管理委員會
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人苗栗縣造橋鄉慈聖宮管理委員會間請求
回復原狀等事件，對於民國99年6 月23日本院99年度簡抗字第 5
號裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，民事訴訟法第486 條第2 項前段定有明文。次按抗告法院
    之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告。但得向原
    法院提出異議。前項異議，準用第484 條第2 項及第3 項之
    規定。除前2 項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，
    僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，民事訴訟法第486 條第
    2 、3 、4 項定有明文。是依上開規定，再抗告係針對抗告
    法院所為抗告無理由之裁定所定之救濟方式，此觀民事訴訟
    法第486 條第2 項之反面解釋即知，而異議乃係不能提起再
    抗告或抗告時之救濟方式甚明。
二、查本件再抗告人因與相對人苗栗縣造橋鄉慈聖宮管理委員會
    間請求回復原狀等事件，對於本院苗栗簡易庭於民國99年2
    月10日所為本院98年度苗簡字第552 號裁定提起抗告，經本
    院於99年4 月28日以99年度簡抗字第5 號以其抗告為無理由
    而裁定駁回其抗告。再抗告人嗣於99年5 月7 日對本院前開
    99年度簡抗字第5 號裁定提起抗告，經本院於99年6 月23日
    以再抗告人因抗告所得受利益未逾新台幣1,500,000 元，為
    不得抗告最高法院之事件，認再抗告人之抗告為不合法而裁
    定駁回其抗告。則依首揭規定，再抗告人不得對於本院以抗
    告不合法而駁回之裁定再為抗告。是再抗告人於99年7 月27
    日提起本件再抗告，於法尚有未合，應予駁回。
三、末按依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告
    ；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議，民事訴訟法
    第495 條雖亦定有明文。惟查，再抗告人前已於99年6 月30
    日對本院99年6 月23日所為裁定提出異議，業據本院依職權
    調取本院99年度聲字第93號聲明異議卷查閱屬實，則再抗告
    人於99年7 月27日提起之本件再抗告，自無依上開規定視為
    提出異議之必要，附此敘明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭審判長  王萬金
                        法  官  游欣怡
                        法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
