【裁判字號】    99,苗簡,721
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決    99年度苗簡字第721號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3204號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害情
    狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3204號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街32號
                        居臺南市○區○○○路2段133巷77弄
                        10號4樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，於民國98年10月中旬某日，在不詳地點，將所有第一銀行
    新竹分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，交付予不詳人士。嗣該不詳人士所屬之詐騙集團成員，
    即意圖為自己不法之所有，於98年11月6 日上午，以電話甲
    ○○佯稱彼放飛之賽鴿在其手中，要求甲○○匯款取回，致
    使甲○○誤以為真而陷於錯誤，乃於同日下午，依指示以邱
    致遠之名義將新台幣2 千元匯入乙○○所有上開帳戶內，嗣
    因遲未見賽鴿飛回，始知受騙。
二、案經台南市警察局第一分局報由臺灣台南地方法院檢察署陳
    請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告乙○○於警詢之陳述：
    上開帳戶係乙○○所申辦之事實。
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼於98年10月間離被告持有，
    而被告並未為掛失或其他處置之事實。
２．證人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○被騙匯款之經過。
３．甲○○之匯款明細一紙：
    甲○○以邱致遠之名義匯款至被告帳戶之事實。
４．被告上開帳戶之開戶資料及帳戶之往來明細一份：
    上開帳戶係被告所開立，且甲○○確有以邱致遠之名義匯款
    至上開帳戶之事實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  楊  曉  琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
