【裁判字號】    99,訴,552
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2385號
），本院於中華民國99年8 月12日下午4 時許，在本院第4 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  張玉楓
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    如檢察官起訴書犯罪事實欄所載（如附件）。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、附記事項：
    被告無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其因一時失慮致罹刑典，然自偵查迄審理時均坦
    白認罪，且前案中終未獲本院採納其證言，亦未造成錯誤裁
    判結果。綜上，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所
    警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  張玉楓
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉楓
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪之法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
