【裁判字號】    99,易,2233
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10896 號、10958 號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（原受理案號：99年度簡字第5553號），判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）99
    年4 月5 日19時35分許，在臺北縣板橋市○○○路○ 段21號
    亞東紀念醫院9 樓B 區17-19 號病房門口之公共場合，與告
    訴人甲○○發生爭執，被告乙○○竟基於公然侮辱之犯意，
    以福州話「你年紀這麼大了還去坐檯，不要臉，你去坐檯沒
    人要又回來上班」及「幹你娘」等語辱罵告訴人甲○○，足
    以貶損告訴人甲○○之名譽。因認被告涉犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規
    定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴人甲○○已調解成
    立並經告訴人撤回告訴，有99年7 月27日刑事撤回告訴狀及
    同日之調解筆錄各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
