【裁判字號】    99,簡,5553
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10896 號、第10958 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第2 行：「臺北縣板橋
    市○○路○ 段21號亞東紀念醫院」更正為：「臺北縣板橋市
    ○○○路2 段21號亞東紀念醫院」、第8 行補充為：「以此
    加害生命之方式」、第13行補充：「公然侮辱罪部分業據告
    訴人甲○○撤回告訴」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    乙○○與告訴人甲○○曾有同居關係，業據被告及告訴人於
    警詢時及偵查中均陳明在卷，2 人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第2 款所稱之家庭成員關係。是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇罪，且屬於對家庭成員間實施精神不
    法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，
    惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，
    是以僅依刑法恐嚇罪予以論罪科刑即可。爰審酌被告僅因懷
    疑告訴人甲○○偷竊其財物，不思理性溝通處理，即以加害
    告訴人生命之事恫嚇告訴人，顯見法治觀念薄弱；兼衡其智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
