【裁判字號】    99,簡,6752
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第15952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電腦壹組、印表機壹臺、計
算機壹臺、賭資新臺幣捌萬貳仟貳佰元、估價單捌本、簽注單壹
佰貳拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行補充更正為「甲
    ○○與真實姓名年籍不詳綽號為『小陳』之成年男子基於意
    圖營利聚眾賭博之犯意聯絡，自民國99年4 月14日起」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。是核被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告就上揭犯行與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之男
    子間，具有犯意聯絡行為分擔，為共同正犯。其於上開期間
    內多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，
    於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營
    業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之
    單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯
    性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一
    罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告學歷為大學畢業，無前案紀
    錄，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，並衡其經營網路賭博，藉以網路特性，廣召不特定多數人
    參與賭博行為，尤助長投機風氣有害社會秩序，又衡酌其經
    營簽賭期間非長，並慮其犯後於偵查中能坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。至扣案之電腦1 組（含主機、鍵盤
    、螢幕、滑鼠）、印表機1 臺、計算機1 臺、估價單8 本、
    簽注單128 張，為被告所有，供本件犯罪所用之物；賭資新
    臺幣8 萬2,200 元則為被告所有，犯罪所得之物，業據其供
    承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
