【裁判字號】    99,訴,1693
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1693號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄧翊鴻律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由                                                                
一、被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院訊問之後，認其涉
    犯刑法第222 條第1 項第1 款之共同強制性交罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，且所言與共犯方○○在陳述上頗多出入之處，堪認
    彼等存有勾串之虞，而有羈押必要，乃依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款規定，於民國99年5 月24日起諭知予以羈押
    在案。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，本案在傳喚相關人等包括方○○
    到庭作證之後，被告雖已再無與之串證可能，惟於辯論終結
    未久，本院竟接獲監所表示被告在押期間，時刻提及本案被
    害之人，並表示倘獲自由，將再前往尋覓復行作案，毫無反
    省之心，處處顯其再犯意欲，此有臺灣臺北看守所99年8 月
    2 日北所戒字第0990800408號函及所附資料堪為憑據。是於
    99年8月12日依法訊問被告後，本院認被告除前開犯行可予
    確認外，憑藉前開事證，足徵現時被告已另顯現其反覆實施
    強制性交犯行之危險性，而有羈押之必要，爰再諭知被告應
    自99年8月24日起，另延長羈押2月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤

                                    法  官  林家賢

                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
