【裁判字號】    99,訴,1774
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
毒偵字第4067號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於
    民國九十六年七月十六日執行強制戒治完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第五一一號為
    不起訴處分。又因施用毒品案件，經本院以九十七年度訴字
    第八九四號判決判處有期徒刑七月，再由臺灣高等法院以九
    十七年度上訴字第二六三九號判決駁回上訴而確定，於九十
    八年四月七日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年三月十七日晚間十時
    許，在臺北縣樹林市○○路五十二巷八號二樓住處，以針筒
    （未扣案）注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十九年三
    月十八日上午十時三十分許，警方前往臺北縣三峽鎮○○街
    二四一之十八號八樓查緝徐美玉、賴偉志等人涉嫌之毒品案
    件時，甲○○恰巧前往該處，在有偵查犯罪職權之公務員知
    悉其施用海洛因犯行以前，甲○○即向在場之臺北縣政府警
    察局三峽分局員警自承上情並接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十九年三月十八日為警查獲後採集之尿液
    檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    該公司於九十九年四月七日出具之濫用藥物檢驗報告一份、
    臺北縣政府警察局三峽分局查獲毒品危害防制條例案姓名對
    照表一紙在卷可稽（見偵查卷第八頁、第九頁），足認被告
    上開自白確與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒及強制戒治，於九十六年七月十六日執行強制
    戒治完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年
    度戒毒偵字第五一一號為不起訴處分乙節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可考。是以被告在前次強制戒治執
    行完畢釋放後，五年內犯施用第一級毒品罪，事證明確，其
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經
    本院以九十七年度訴字第八九四號判決判處有期徒刑七月，
    再由臺灣高等法院以九十七年度上訴字第二六三九號判決駁
    回上訴而確定，於九十八年四月七日縮短刑期執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有
    期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。再者，被告係警方前往臺北縣
    三峽鎮○○街二四一之十八號八樓查緝徐美玉、賴偉志等人
    涉嫌之毒品案件時，恰巧前往該處而為警盤查，且在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉其施用海洛因之犯行以前，即自承犯
    罪並接受裁判，此業據被告之警詢筆錄及臺北縣政府警察局
    三峽分局九十九年三月十八日北縣警峽刑字第０９９０００
    ９５１３號刑事案件報告書記載明確，是以被告合於自首要
    件，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，
    又經法院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁
    制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。被告施用海洛因所使用之針筒已經丟棄，此節業
    據被告於本院審理時供述在卷，無證據證明尚屬存在，且非
    違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條
第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
