【裁判字號】    98,簡上,1525
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度簡上字第1525號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國99年6 月21日所
為之第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第19656
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院依簡易程序所為
    之第二審判決者，即不得上訴，此觀諸刑事訴訟法第七編「
    簡易程序」並無關於不服地方法院之第二審判決而得提起上
    訴之規定亦明；此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或
    送達判決時，即告確定。
二、經查，本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因詐欺案件，
    經本院第一審依簡易程序以98年度簡字第7431號簡易判決判
    處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，被告
    不服提起上訴，經本院管轄之第二審合議庭於民國99年6 月
    21日以98年度簡上字第1525號判決駁回上訴；上開本院98年
    度簡上字第1525號第二審判決，既屬簡易程序之終審判決，
    揆諸首揭說明，自屬不得上訴之案件，於本院第二審宣示判
    決時，即對外發生效力並告確定；被告猶對本院上開第二審
    確定判決聲明不服而提起上訴，其上訴自屬不合法，爰裁定
    駁回之。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
