【裁判字號】    99,交簡,3922
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3922號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第4420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實一第6 行「行經臺北縣樹
    林市○○路與保安街口時，為警攔檢」補充更正為「行經臺
    北縣樹林市○○路與保安街口時，因不勝酒力，而將車輛停
    置於大安路路中，警方獲報後至現場盤查」、倒數第1 行「
    致其受有左手背及膝挫擦傷之傷害」補充更正為「致其受有
    左手背及膝挫擦傷之傷害（傷害部分未提出告訴）」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪；被
    告乙○○所為，係犯同法第135 條第1 項妨害公務執行罪、
    同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又該二罪皆屬侵害國
    家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員二人以上依
    法執行勤務時，施強暴脅迫或當場侮辱，仍屬單純一罪，並
    無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年
    度臺非字第238 號判決意旨可資參照），是被告乙○○於員
    警賴俊宇、李良輝依法執行職務時，以穢語辱罵，均係侵害
    國家法益，應論以一罪。再被告乙○○所為雖屬自然意義之
    數行為，然係於密接之時、地實施，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應
    以包括之一行為予以評價。是被告以一行為觸犯上開妨害公
    務罪及侮辱公務員罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重之妨害公務執行罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣中酒精濃度達每公升0.71毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車，雖未生交通事故
    ，惟將車輛停置於路口，顯已危害公眾行車安全，自應予以
    相當之非難；另審酌被告乙○○對於依法執行公務之警員以
    穢語辱罵，更與警員賴俊宇推擠，公然挑戰公權力，無視國
    家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其係於飲用
    酒類後為上開犯行，又審酌被告無酒後駕車之前案紀錄，被
    告二人於偵查中均坦承犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑。致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
