【裁判字號】    99,簡,5353
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第326 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正被告甲○○施用毒品之地點為
    ：「臺北縣板橋市○○路四三○巷四之一號或臺北縣三重市
    ○○路○段二十七巷十三號一樓住處（起訴書載為不詳地點
    ）」，另證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白（見本
    院民國九十九年六月十日準備程序筆錄）、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢體送驗單一紙（見九十八年度他字第四八０三號
    偵查卷第九頁背面）；又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載
    因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治執行完畢後，五年
    內再犯施用毒品案件，經法院判處罪刑確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於前次強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內因犯施用毒品罪經法院判刑確定，而再
    犯本件施用第一級毒品海洛因之事實，堪以認定。從而，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。」外，均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，核被告甲○○施用海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其持有毒
    品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載之刑事科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。另被告
    於施用第一級毒品海洛因犯行未經有偵查犯罪權限之公務員
    或機關發覺前，即自行向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自
    首，嗣經同署檢察官通知採尿送驗後，進而接受裁判一節，
    業據被告供承在卷，並有臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
    七月二十日詢問筆錄、同年九月九日訊問筆錄各一份附卷可
    稽，堪認被告係對於未發覺之罪為自首而受裁判，爰依刑法
    第六十二條前段規定減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰
    審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化
    治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經強制
    戒治執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔
    改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較
    低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條
    第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
