【裁判字號】    99,交簡,4019
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第4235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣玖萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部份「臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒後時間確認
    單」之記載應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前於民國95年間，即因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經本院判處罰金確定並執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今再次酒後駕車為
    警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.07毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發
    生交通事故但對行車安全已生危害，顯見被告始終漠視自己
    及公眾行之安全，未因上揭罰金而知所警惕，暨念其犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                             交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
