【裁判字號】    99,簡,6750
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4576號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機貳臺、
空白傳真紙貳拾貳捲、六合彩簽單壹佰肆拾伍張均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機臺、計算機貳臺、
空白傳真紙貳拾貳捲、六合彩簽單壹佰肆拾伍張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○
    ○與姓名年籍不詳綽號為「太保」之成年人，就意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。其等於上開期間內多次提供賭博場所、聚眾
    賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，
    然依本件具體狀況，被告二人係以營業之意思而持續對不特
    定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為
    之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬
    包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行
    為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告乙○○、甲○○均無前案紀錄，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，又衡其二人經營六合
    彩賭博，助長投機風氣有害社會秩序，且其經營簽賭期間持
    續有七個月，而被告甲○○係由被告乙○○處獲取新臺幣
    2,500 元報酬；並慮其二人犯後均能坦承犯行、態度良好等
    一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。至扣案之傳真機3 臺、計算機2
    臺、空白傳真紙22捲、六合彩簽單145 張，為被告乙○○所
    有，供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
