【裁判字號】    99,司聲,709
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第709號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  萬碩國際有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處即鄭金鵲之遺產
            管理人
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三四六號提存事件，聲請人為相對人財政
部國有財產局臺灣北區辦事處即鄭金鵲之遺產管理人所提存之擔
保金新臺幣捌拾玖萬捌仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處即鄭金
鵲之遺產管理人負擔。
    理  由
一、相對人萬碩國際有限公司（下稱萬碩公司）業經主管機關以
    民國97年1 月15日府產業商字第0973701600號函廢止公司登
    記在案，經本院依職權查明屬實，則依公司法第26條之1 準
    用第24條至第26條之規定，應行清算；又萬碩公司已向臺灣
    臺北地方法院呈報清算人，復據本院依職權調閱上開卷宗查
    明無誤，故依公司法第113 條、第79條之規定，自應以清算
    人即丁○○為萬碩公司之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院98年台抗字第49號、87年台抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人中聯信託投資股份有限
    公司（下稱「中聯信託」）於民國96年12月29日合併，聲請
    人為存續公司，概括承受中聯信託一切權利義務。又中聯信
    託與相對人間清償債務事件，中聯信託為擔保假扣押，前遵
    本院94年度裁全字第11482 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣89萬8,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第
    346 號提存事件提存在案。茲因假扣押執行標的業經另案調
    卷執行完畢，聲請人並已具狀撤回假扣押執行程序，且分別
    聲請本院以97年度聲字第1818號、98年度司聲字第415 號民
    事事件催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開
    擔保金等語。並提出提存書、本院催告行使權利函等影本為
    證。
四、本件假扣押債務人之一原為鄭金鵲，其於民國95年5 月24日
    死亡，經聲請人聲請本院以98年度財管字第85號裁定選任財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處為其遺產管理人，合先敘明
    。經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押
    強制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知就鄭金鵲之部
    分，已由假扣押債權受讓人馬來西亞商富析資產管理股份有
    限公司（下稱富析資管公司）於98年10月22日具狀撤回假扣
    押執行程序無訛；又相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處即鄭金鵲之遺產管理人已於99年3 月26日收受催告行使權
    利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄
    科查詢表4 紙及臺灣臺北地方法院99年5 月31日北院隆文查
    字第0990003486號函在卷可憑，從而聲請人就相對人財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處即鄭金鵲之遺產管理人此部分之
    聲請，尚無不合，應予准許。
五、另查，相對人萬碩公司、丁○○之假扣押執行標的業經另案
    調卷執行，分別於96年10月19日、96年12月12日拍定在案，
    並由富析資管公司於97年10月2 日、97年10月31日領取分配
    款完畢，執行程序已告終結等情，業經本院依職權調閱本院
    95年度執字第39617 號、96年度執字第14107 號強制執行卷
    宗查核無訛；又聲請人雖聲請本院於97年7 月21日以板院輔
    民毅97年度聲字第1818號函通知相對人萬碩公司、丁○○行
    使權利，惟該行使權利函於97年8 月11日送達至相對人萬碩
    公司、丁○○時，富析資管公司尚未領取分配款，亦未撤回
    假扣押執行程序，則該拍定後所分配之款項仍為該假扣押執
    行程序效力所及，相對人萬碩公司、丁○○所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，是
    聲請人聲請本院催告相對人萬碩公司、丁○○行使權利，並
    非在「訴訟終結後」所為；且據聲請人所陳，本件復無應供
    擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意返還之
    情形，揆諸前揭說明，聲請人就相對人萬碩公司、丁○○所
    為發還擔保金之聲請，於法不合，應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
