【裁判字號】    99,消債清,125
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第125號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年八月十二日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按無擔保及無優先權債權受償總額，顯低於法院裁定開始更
    生程序時，依清算程序所得受償之總額，有法院不得為認可
    之情形者，法院即不得依消費者債務清理條例第64條第1 項
    ，依職權認可之，同條例第64條第2 項定有明文。又更生方
    案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除
    有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序
    ，同條例第61條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，同條例第83條第
    1 項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院97年度消債更字第1200號民事裁定），惟經本院民事執
    行處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）1,344,000
    元，分96期（8 年），每月清償14,000元之更生方案，採行
    書面可決方式，以99年4 月29日板院輔98司執消債更速字第
    153 號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已申
    報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權人逾二分
    之一之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務
    清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本
    件聲請人於99年6 月8 日具狀表示撤回更生之聲請，經本院
    以99年6 月10日板院輔98司執消債更速字第153 號函通知各
    債權人是否同意聲請人撤回，惟債權人萬泰商業銀行股份有
    限公司表示不同意聲請人撤回更生之聲請，是聲請人之撤回
    不生效力，本件更生程序仍應續行。而查，聲請人名下坐落
    臺北縣中和市○○○段0000-0000 地號土地（權利範圍：1/
    5 ）及其上（建號3855號）臺北縣中和市○○街104 之3 號
    4 樓建物（下稱系爭不動產），經債權人國泰世華商業銀行
    股份有限公司（下稱國泰世華商銀）陳報其核貸當時評估系
    爭不動產價值約4,412,531 元，有國泰世華商銀99年1 月5
    日民事陳報狀在卷可稽。惟依本院民事執行處於98年10月22
    日編造之債權表所示，債權人國泰世華商銀之有擔保抵押債
    權總額為2,823,959 元。因此，以聲請人前開名下系爭不動
    產價值扣除抵押債權額後，該系爭不動產仍有殘餘價值1,58
    8,572 元（計算式：4,412,531 元－2,823,959 元＝1,588,
    572 元），遠高於聲請人所提更生方案之清償總金額1,344,
    000 元，是有消費者債務清理條例第64條第2 項第3 款規定
    不得逕行裁定認可更生方案之情形。
三、從而，本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條第1
    項之規定認可聲請人之更生方案，則依同條例第61條之規定
    ，自應由本院裁定開始清算程序，爰裁定如主文第一項。並
    依同條例第16條第1 項規定，命本件由司法事務官進行清算
    程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              民事第一庭      法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於99年8月12日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
