【裁判字號】    99,勞訴,8
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度勞訴字第8號
原      告  丁○○
            丙○
共      同
訴訟代理人  朱瑞陽律師
            許雅婷律師
被      告  建辰水電工程行即林桂宏（原名「林明華」）
            聯邦電力工程股份有限公司
法定代理人  鐘思亮
訴訟代理人  吳麒律師
複  代理人  潘則華律師
被      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國99年7月
30日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第五項後段關於「但被告建辰水電工程行即林
桂宏、聯邦電力工程股份有限公司如就本判決第一項、第二項，
依序分別以新台幣柒拾萬貳仟陸佰柒拾伍元、新台幣伍拾壹萬貳
仟捌佰肆拾玖元為原告丁○○，及依序分別以新台幣柒拾萬貳仟
陸佰柒拾伍元、新台幣伍拾陸萬仟壹佰陸拾玖元為原告丙○供
擔保後，得假執行」之記載，應更正為「但被告建辰水電工程行
即林桂宏、聯邦電力工程股份有限公司如就本判決第一項、第二
項，依序分別以新台幣柒拾萬貳仟陸佰柒拾伍元、新台幣伍拾壹
萬貳仟捌佰肆拾玖元為原告丁○○，及依序分別以新台幣柒拾萬
貳仟陸佰柒拾伍元、新台幣伍拾陸萬仟壹佰陸拾玖元為原告丙
○供擔保後，得免為假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
