【裁判字號】    99,易緝,87
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易緝字第87號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國99年7 月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄之被告年籍「民國52年10月13日
生」，誤載為「民國52年11月13日生」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄之被告年籍「民國52年
    10月13日生」，誤載為「民國52年11月13日生」，應予更正
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              刑事第十七庭  審判長  法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
