【裁判字號】    99,訴,102
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第102號
原      告  陳仁國
訴訟代理人  周福珊律師
被      告  詹孟龍
訴訟代理人  鍾秉憲律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）伍仟肆佰元，惟查本件原告訴之聲明第1項請求
刊登道歉啟事部分，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之14規定，應徵第一審裁判費參仟元；另聲明第2 項請求被告給
付伍拾萬元及法定遲延利息部分，應徵第一審裁判費伍仟肆佰元
，總計應徵第一審裁判費捌仟肆佰元，原告僅繳納伍仟肆佰元，
尚不足參仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
