【裁判字號】    99,聲,3797
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第2557號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而依刑
    法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中1 罪在新
    法施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁
    判確定前犯數罪，其中附表編號9 之罪係於95年7 月1 日之
    前犯之，應為新舊法之比較。而刑法第51條業於94年2 月2
    日經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後規定為：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法未較有利於受刑
    人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定、修正前刑法第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經臺灣臺北地方法
    院及本院判處如附表所示之刑（除附表編號1 、2 所載最後
    事實審案號均應更正為「98年度訴字第1444號」，及附表編
    號5 、6 所載確定判決確定日期均應更正為「99年3 月22日
    」外，餘詳如附表所示），並均經分別確定在案，有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲聲請人以
    本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑如主
    文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
