【裁判字號】    99,簡,5355
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5355號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第314 號、991 號、1111號），本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之吸食器壹組、玻璃球壹個、玻璃球吸食器壹個、
分裝勺貳支、吸管製吸食器伍支，均沒收；應執行有期徒刑壹年
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹
組、玻璃球壹個、玻璃球吸食器壹個、分裝勺貳支、吸管製吸食
器伍支，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於偵查中
    自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕
    以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，除事實欄前科部分更正或補充為「
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院以95年度毒聲字第276 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經同院以95年度毒聲字第539 號裁定施以
    強制戒治，於96年7 月25日執行完畢釋放。另於(一)、88年間
    因販賣第二級毒品案件，經本院以89年度訴字第1257號判決
    判處有期徒刑4 年確定；於89年間犯竊盜、贓物等罪經本院
    以89年度易字第4216號判決，經本院分別判處8 月、3 月，
    並定其應執行刑為有期徒刑10月確定；上開販賣第2 級毒品
    罪與贓物罪經本院以93年度聲字第35 6號裁定定應執行刑為
    有期徒刑4 年1 月確定，與上開竊盜罪接續執行。(二)、於90
    年間因犯竊盜罪，經本院以90年度訴字第492 號判決判處有
    期徒刑10月確定，與上開(一)之罪刑接續執行，並於93年7 月
    2 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間附保護管束。(三)、於假
    釋期間內，又於93年間因犯竊盜案，經臺灣臺南地方法院以
    95年度易緝字第17號判決判處有期徒刑10月確定，並與上開
    撤銷假釋後之殘刑接續執行。(四)、於95年間因犯竊盜、贓物
    等罪，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第646 號判決分別
    判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑8 月
    確定。(五)、上開(一)至(四)中7 案件，嗣經臺灣桃園地方法院以
    96年度聲減字第2272號裁定減刑，並分別定應執行之刑，於
    98年4 月1 日縮刑期滿執行完畢」、證據欄編號1 之證據清
    單「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」應更正為「被告甲
    ○○於警詢及偵查中之自白」、附表編號一之警拘捕、搜索
    時間、地點應補充更正為「98年11月21日12時許，在臺北縣
    新莊市○○路248 號網腳網咖內因警方盤查，甲○○即向警
    方主動坦承其犯行並接受裁判」外，其餘均引用如附件起訴
    書之記載。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被告前於(一)、88
    年間因販賣第二級毒品案件，經本院以89年度訴字第1257號
    判決判處有期徒刑4 年確定；於89年間犯竊盜、贓物等罪經
    本院以89年度易字第4216號判決，經本院分別判處8 月、3
    月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定；上開販賣第2 級
    毒品罪與贓物罪經本院以93年度聲字第35 6號裁定定應執行
    刑為有期徒刑4 年1 月確定，與上開竊盜罪接續執行。(二)、
    於90年間因犯竊盜罪，經本院以90年度訴字第492 號判決判
    處有期徒刑10月確定，與上開(一)之罪刑接續執行，並於93年
    7 月2 日因縮短刑期假釋出監，假釋期間附保護管束。(三)、
    於假釋期間內，又於93年間因犯竊盜案，經臺灣臺南地方法
    院以95年度易緝字第17號判決判處有期徒刑10月確定，並與
    上開撤銷假釋後之殘刑接續執行。(四)、於95年間因犯竊盜、
    贓物等罪，經臺灣桃園地方法院以95年度易字第646 號判決
    分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其應執行刑為有期徒刑
    8 月確定。(五)、上開(一)至(四)中7 案件，嗣經臺灣桃園地方法
    院以96年度聲減字第2272號裁定減刑，並分別定應執行之刑
    ，於98年4 月1 日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於本案98年11月21
    日5 時許施用第二級毒品犯行未被發覺前，即向盤查之警員
    主動坦承犯行，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判，
    爰就其該次犯行依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加
    後減之。爰分別審酌被告有毒品、竊盜等多項前科，明知毒
    品對個人健康危害之烈，屢經查獲，仍復行施用，顯示其戒
    除毒癮之意志薄弱，未因先前刑之執行及司法追訴程序而有
    警惕，應予非難，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並
    未造成他人明顯之直接危害，並兼衡其生活狀況、智識程度
    及犯罪之動機、目的、手段，其於查獲之後自知事證明確而
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、99年1 月21日扣案之吸食器1 組、玻璃球1 個、玻璃球吸食
    器1 個、分裝勺2 支、吸管製吸食器5 支，均為被告所有，
    供其施用甲基安非他命使用之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收，至99年1 月20
    日扣案之「甲基安非他命殘渣袋2 只」未經檢察官舉證證明
    確為毒品甲基安非他命，或係供被告施用甲基安非他命所用
    之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    、第23條第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 項前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第9 項、第62條、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
