【裁判字號】    99,訴,1524
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1524號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  潘金蘭即甲○○之.
            吳俊賢即甲○○之.
            吳俊德即甲○○之.
            吳淑珍即甲○○之.
            吳美惠即甲○○之.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年6 月23
    日以99年度補字第1353號裁定命原告於5 日內補正，該項裁
    定已於99年6 月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
