【裁判字號】    99,訴,1228
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    撤銷不動產贈與
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1228號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  周明添律師
訴訟代理人  林明正律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷不動產贈與事件，經本院於民國99年7月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○就坐落台北縣土城市○○段401地號所有權
應有部分432分之12及地上建物3724建號（門牌號碼台北縣土城
市○○街28巷14號），於民國99年2月3日所為之贈與行為及於99
年2月25日所為之所有權移轉登記行為均應予撤銷。
被告丙○○應就第一項所示土地及建物於民國99年2月25日經台
北縣板橋地政事務所以贈與為登記原因所為之所有權移轉登記，
予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：訴外人昶瑋企業股份有限公司（下稱昶瑋公司）
    於民國98年11月26日邀被告乙○○為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣（下同）500萬元，約定借款期間自98年11月27 日
    起至101年11月27日止，依年金法按月攤還本息，利息按原
    告基準利率加年息2.26%按月調整，如未按期攤還即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月部分，按上開利率20%加付違約金。詎訴外人
    昶偉公司自98年12月27日後即未依約清償，依上開約定，其
    債務視為全部到期，尚欠0000000元及自98年12月27日起計
    算之利息、違約金，原告已向被告乙○○起訴，經臺灣台北
    地方法院99年度審訴字第652號民事判決被告乙○○應給付
    上開數額，並已確定，詎被告乙○○為逃避上開債務，竟於
    99年2月25日將其所有系爭土地及建物贈與被告丙○○，並
    已辦妥所有權移轉登記，惟被告乙○○之其他財產價值所剩
    無幾，不足以清償上開債務，且被告乙○○亦積欠其他銀行
    債務，系爭土地及建物目前遭萬泰商業銀行假處分中，是被
    告乙○○所為之贈與行為有害及原告之債權，爰依民法第
    244 條第1項之規定，請求撤銷被告間所為之贈與行為及所
    有權移轉登記行為。被告丙○○應將系爭土地及建物所為之
    所有權移轉登記行為予以塗銷。並聲明：如主文所示。
二、被告丙○○則以：不知被告乙○○贈與系爭土地及建物之原
    因為何，被告乙○○尚有其他財產，並不構成詐害行為等語
    置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張被告乙○○為訴外人昶瑋公司之連帶保證人，積欠
    原告借款債務0000000元及利息、違約金，而被告乙○○於
    99年2月3日將其名下系爭土地及建物以贈與為原因移轉登記
    予被告丙○○，並於99年2月25日完成所有權移轉登記等事
    實，業據原告提出臺灣台北地方法院99年度審訴字第652號
    民事判決暨確定證明書、土地及建物登記謄本，核屬相符，
    應堪信為真實。
五、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第244條第1項定有明文。原告主張被告乙○
    ○將其所有系爭土地及建物贈與被告丙○○，而被告乙○○
    之其他財產價值所剩無幾，不足以清償上開債務，且被告乙
    ○○亦積欠其他銀行債務，系爭土地及建物目前遭萬泰商業
    銀行假處分中，是被告乙○○所為之贈與行為有害及原告之
    債權等情，經查，本院依職權調取被告乙○○稅務電子閘門
    財產所得調件明細表可知，被告乙○○98年度所得總額為
    404767元，另有臺北縣土城市○○段403、410、411等地號
    土地，公告現值分別為194449元、221568元、810108元，以
    及對昶瑋公司投資200萬元，財產總額0000000元，已不足清
    償其對於原告所負之0000000元債務。況被告乙○○於98年
    另積欠訴外人萬泰商業銀行債務800萬元、於98年底積欠訴
    外人王志誠1400萬元，有本院99年度全字第45號、本院99年
    度司票字第530、549號民事裁定可稽，堪認被告乙○○於贈
    與時其財產顯不足以清償債務，是原告主張被告乙○○將系
    爭不動產無償贈與被告丙○○，有害及原告債權乙節，自為
    可採。
六、從而，原告依民法第244條第1項、第4項前段規定，請求撤
    銷被告間就系爭不動產所為之贈與行為及所有權移轉登記行
    為，及命被告丙○○塗銷所有權移轉登記，為有理由，應予
    准許。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  民事第三庭法  官
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月   12    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
