【裁判字號】    99,簡,6466
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘淨重合計肆點伍零
陸肆公克）沒收銷燬；盛裝上開海洛因之外包裝貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 、8 行有關毒品海
    洛因數量「驗餘淨重2.9359公克」應更正為「驗餘淨重
    4.5064公克」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    1項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，顯可能
    滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟另考量被告所持有毒品之數量尚非至鉅、犯罪後態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（淨重合計
    4.5070公克，因鑑驗取樣0.0006公克，剩餘4.5064公克），
    既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝該海洛因之外包裝2 個
    ，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用
    ，屬被告所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，亦均併予宣告沒收。至被告於98年11月5 日起
    執行觀察勒戒，係就施用第二級毒品甲基安非他命之犯行而
    為，與本案持有第一級毒品犯行無涉，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
