【裁判字號】    99,簡,4581
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第4581 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1402號），本院行準備程序中，被告就犯罪事實為
有罪之陳述，認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸玖柒捌公克），沒收銷燬，甲基安非他命包裝
袋壹只沒收。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。甲○○就其被訴違反毒品危害防制條例案件，業於本院行
    準備程序時自白犯罪，且依其他現存之證據，已足認定其犯
    罪，認為逕以簡易判決處刑為宜，此部分爰不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑。
二、本件本件除事實及證據部分應予補充如下外，其餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
  (一)被告事實欄前科部分更正或補充為「甲○○前於民國89年間
    因施用第二級毒品案件經本院以89年度毒聲字第1899號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年
    度毒聲字第3089號裁定施以強制戒治，於89年10月27日停止
    戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年4 月10日保護
    管束期滿執行完畢。又於91年間因施用第二級毒品案件，經
    本院以91年度毒聲字第1686號裁定施以強制戒治，於93年1
    月9 日因毒品危害防制條例修法廢止二犯強制戒治之規定而
    釋放出所（非因執行完畢而釋放），並由臺灣臺北地方法院
    於以91年度簡字第2725號判決判處有期徒刑6 月確定，於93
    年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。又於97年間因施用第二級毒
    品案件經本院以97年度簡字第8423號判決判處有期徒刑5 月
    確定，於98年11月27日縮刑期滿執行完畢。」
  (二)事實欄一、倒數第4 行補充更正為：25號前，因警方盤查，
    甲○○即在有偵查職權公務員未發覺其犯罪前，交出持有之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0 點6978公克）等物，向警方
    主動坦承其犯行並接受裁判」。
  (三)證據部分補充「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    1 份」
  (四)沒收銷毀部分「扣案之海洛因1 包及甲基安非他命1 包係屬
    第一、二級毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之」應更正為「扣案之甲基安非他命1
    包係屬第二級毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之」。
三、按92年7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯
    之規定，一改修法前繁雜之處遇程式，僅將施用毒品者簡化
    區分為初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀
    察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第
    10條施用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「
    初犯」之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應
    予釋放、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所
    強制戒治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者
    ，依同條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸
    該條例第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治
    5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此
    5 年後再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒
    、強制戒治之程式。」及同條例第23條第2 項之修正理由：
    「為配合簡化施用毒品犯之刑事處遇程式，並鑑於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚
    高，原據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，自應施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒
    戒或強制戒治等治療程式執行完畢5 年後，始再施用毒品之
    「初犯」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除
    毒癮之效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程式
    ，並於治療程式執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸
    對之追訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治
    療程序顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率
    偏高，乃簡化其刑事處遇程式，而逕予追訴處罰，不再施以
    治療程式。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施
    用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，有其
    追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放
    後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察
    、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再
    予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程式。倘5 年內已經
    再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情
    形有別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由
    檢察官逕行起訴，始符新法修正之本旨。是被告於民國89年
    間因施用第二級毒品案件經本院以89年度毒聲字第1899號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89
    年度毒聲字第3089號裁定施以強制戒治，於89年10月27日停
    止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，於90年4 月10日保
    護管束期滿執行完畢。又於91年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以91年度毒聲字第1686號裁定施以強制戒治，於93年
    1 月9 日因毒品危害防制條例修法廢止二犯強制戒治之規定
    而釋放出所（非因執行完畢而釋放），並由臺灣臺北地方法
    院於以91年度簡字第2725號判決判處有期徒刑6 月確定，於
    93年7 月8 日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告前案
    前科紀錄表1 份附件可稽，被告既曾於「5 年內再犯」，且
    經檢察官提起公訴並經法院判決確定，竟又於99年2 月5 日
    再犯本案，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5
    年後再犯」之情形，而符合同條例第23條第2 項之起訴條件
    ，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命前後持有第二級毒品
    之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前於
    97年間因施用第二級毒品案件經本院以97年度簡字第8423號
    判決判處有期徒刑5 月確定，於98年11月27日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本案最重本刑有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。被告於本案施用第二級毒品犯行未被發覺前，即向警
    方主動坦承犯行，被告對於未被發覺之犯罪自首而接受裁判
    ，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並先加後減之。爰
    審酌被告有多次毒品前科，明知毒品對個人健康危害之烈，
    仍復行施用，顯示戒除毒癮之意志薄弱，應予非難，然施用
    毒品究屬戕害自身健康之犯罪，並未造成他人明顯之直接危
    害，並兼衡其生活狀況、智識程度及犯罪之動機、目的、手
    段，其於經查獲後自知事證明確而坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0 點6978公
    克），均係本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有
    並供己施用之物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定
    諭知沒收銷燬。而扣案之甲基安非他命外包裝袋1 只（最高
    法院96年度臺上字第5551號判決參照），為被告所有，供其
    施用甲基安非他命使用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收。至起訴書所載扣案
    之海洛因1 包（驗餘淨重0 點7980公克），業經本院另以99
    年度簡字第3396號判決認定為被告持有第一級毒品犯行所用
    之物，經核與本案經起訴之被告施用安非他命犯行無關，爰
    不為沒收之諭知，附此指明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項、第23
    條第2 項，刑法第11條前段、第62條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、本案係於被告等表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服
    本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
