【裁判字號】    99,簡,6351
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年3
    月12日釋放出所執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第9575號為不起訴處分確定。又因妨害
    性自主、施用毒品案件，經本院分別以98年度訴字第2222
    號、98年度簡字第8464號各判處有期徒刑3 月；復因違反藥
    事法案件，經本院以98年度訴字第3827號判處有期徒刑8 月
    ，提起上訴後，經臺灣高等法院駁回確定；上開三罪經定應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，現仍執行中（不構成累犯）。
    詎猶不思悛悔，明知甲基安非他命經毒品危害防制條例列為
    第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年5 月18日某時許，在其位於臺北縣
    三重市○○街24號4 樓住處內，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於同月20日19時許，在上址為警查獲，並經警採
    尿送驗後，其結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司99年6 月14日出具之濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例
    案件犯嫌尿液檢驗編號對照表、應受尿液採驗人尿液檢體採
    集送驗紀錄表各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於98年
    3 月12日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規
    定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已
    因觀察、勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受
    毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次吸食，顯
    見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦
    足生重大影響，並斟酌其於偵查中能坦承犯行，犯罪後之態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲 
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
