【裁判字號】    99,消債清,128
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第128號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  高雪琴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同）4420元，即按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式： (12+1)
    ×34×10＝4420元。
二、釋明為何不接受協商之原因，聲請人應具體說明為何協商不
    成立，並具體說明將近二年之內每個月「個人」支出之消費
    明細表，以列表的方式詳細說明，二年內支出若干元，如何
    維持自己及受扶養者基本生活費，請詳細說明。又接受親友
    接濟，其詳細接濟者及金額、財物等情形。
三、聲請人舉債之原因及金錢流向之相關證明文件，與財產顯然
    減少或負擔過重的原因並應附具理由詳述之，特別其中債務
    0000000 元之原因及其相關證明文件。
四、近年是否有任職，其原因為何？
五、提出法定格式之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務
    人清冊。
六、提出聲請人本人自97年8 月至今「所有收入」之證明文件。
    （如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等，並詳列來源製成
    清楚之表冊，勿提出其上開年度之國稅局綜合所得稅各類所
    得資料清單代替，若係受領現金，則請公司負責人出具證明
    ）。
七、請陳報繫屬中之民事訴訟、強制執行事件之裁判、函文影本
    。
八、提出聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）、所有保險單（含本人及父母為要保人或受益人之人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
九、請提出聲請人96年度、莊恩靈97、98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、最新之財產歸屬資料清單。
十、請說明聲請清算前二年前可處分所得若干？目前於何任職？
    每月收入若干？提出薪資證明及在職證明。
十一、前配偶分擔家中必要出支、子女扶養、贍養費用若干。
十二、請提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
十三、陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
十四、陳報「聲請更生前2年內（即自97年8月9 日起至99年8月9日
    止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該段
    期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產之
    地號、建號）」。
十五、聲請人於達科科技股份有限公司擔任之職務，是否從事執行
    公司業務？是否受有酬勞？
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
