【裁判字號】    99,訴,407
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第407號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張孟茹律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  屠啟文律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁俊文律師
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院於民國99年7月30日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第八項中關於「(二)確認被告甲○
○就原告所有系爭不動產於台北縣三重地政事務所收件字號097
年重板登字第024150號所設定登記之400 萬元抵押權及所擔保之
抵押債權均不存在，被告丙○○並應將上開抵押權設定登記予以
塗銷。」之記載，應更正為「(二)確認被告甲○○就原告所有系爭
不動產於台北縣三重地政事務所收件字號097 年重板登字第0241
50號所設定登記之400 萬元抵押權及所擔保之抵押債權均不存在
，被告甲○○並應將上開抵押權設定登記予以塗銷。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本第20頁，即事實及理由欄第八
    項，有如本裁定主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
