【裁判字號】    99,司聲,554
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第554號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  中華賓航汽車有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二九號提存事件，聲請人為相對人戊○
○、丙○○所提存之擔保金即中央政府建設公債九十二年度甲類
第六期登錄債券面額新臺幣陸拾萬元（債券代號：A92106），准
予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人戊○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變
    更章程、合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公
    司法第79條、第113 條定有明文。本件相對人中華賓航汽車
    有限公司（下稱中華賓航公司）經主管機關以民國99年6 月
    15日經授中字第0993125687號函廢止登記在案，且相對人中
    華賓航公司並未向本院呈報清算人，有公司變更登記事項卡
    、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前開規定，
    本件聲請應以相對人中華賓航公司之唯一股東即甲○○為清
    算人，而為相對人中華賓航公司之法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。復按，對於在監所人為送達者，
    應囑託該監所首長為之，民事訴訟法第130 條定有明文。如
    當事人為在監所人，而逕向當事人之住居處所送達者，縱經
    其同居人或受僱人受領送達，亦不生送達之效力（最高法院
    69年台上字第2770號判例意旨參照)。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第737 號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣60萬元之中央
    政府建設公債92年度甲類第6 期登錄債券為擔保金，並以本
    院97年度存字第629 號提存事件提存在案。茲因聲請人已具
    狀撤回假扣押執行程序，兩造間本案訴訟業已終結，復經聲
    請人定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請
    准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存書、存
    證信函、掛號郵件回執、公示送達裁定暨確定證明書等影本
    為證。
四、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、公示送達事件卷宗查知聲請人已於98年3 月20
    日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人戊○○、丙○○
    已於98年10月21日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人
    行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北
    地方法院99年5 月10日北院隆文查字第0990003135號函在卷
    可憑，從而聲請人就相對人戊○○、丙○○此部分之聲請，
    尚無不合，應予准許。
五、惟就相對人中華賓航公司之部分，聲請人催告相對人中華賓
    航公司行使權利之催告函，固已於99年3 月9 日送達於相對
    人中華賓航公司法定代理人甲○○之戶籍地，然甲○○自97
    年12月18日起即於宜蘭監獄服刑，亦經本院依職權查閱屬實
    ，並有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表影本1 件在卷可稽
    。則相對人中華賓航公司法定代理人甲○○既仍在監服刑，
    揆諸前揭說明，自應向該監所首長代為送達表明催告意旨，
    故聲請人對其住居處所送達，難謂該送達合法。上開催告既
    未經合法送達相對人中華賓航公司，自難認已合法催告相對
    人中華賓航公司行使權利，是聲請人就相對人中華賓航公司
    所為發還擔保金之聲請，於法不合，應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
