【裁判字號】    99,消債更,225
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第225號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李永裕律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8 條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  吳俞玲
附件：
    一預納郵務送達費新臺幣（下同）680 元，即按債務人及債
      權人總人數，以每人10份、每份34元計算（計算方式：2
      ×10×34＝680 ），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
      退還予聲請人。
    二提出聲請人於聲請前5 年內之勞工保險投保資料表併陳報
      97年迄今之薪資收入來源、數額暨其證明。
    三依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
    四聲請人本人暨子女李昕芮、李昕諭於各金融機構之存摺及
      證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補
      登存摺至本裁定送達日之後）、所有保險單（含以本人及
      未成年子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
      性保單），並敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、
      繳費時間，並提出保險契約影本。
    五陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法
      第8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、
      清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人
      ）? 」，又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請
      更生前1日（即民國99年8月8日）回溯5年內之每月營業額
      資料。
    六陳報「聲請更生前2年內（即自97年8月10日起至99年8月9
      日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
      該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不
      動產之地號、建號）」。
    七陳報曾否經依消費者債務清理條例或破產法受刑之宣告。
    八陳報曾否經法院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之
      事由，致未履行其條件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
