【裁判字號】    99,聲,3837
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度執聲字第2550號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹伍捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收；次按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施
    用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。臺灣板橋地方法院
    檢察署97年度毒偵續字第24號被告甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，
    並已於民國99年6 月12日期滿。該案查扣之第1 級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.4158公克），為供犯罪所用及犯罪預備
    之物，且屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本件扣案
    之第1 級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.4158公克），經送鑑
    定，檢出第1 級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年1 月14日航藥鑑字第0970214 號毒品鑑定書1
    份存卷可憑，足認扣案物屬違禁物無訛，揆以前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第十七庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
