【裁判字號】    99,訴,2117
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2117號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2945號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第973 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第1794號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，業於98年5 月6 日強制戒治執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字404 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月11日上午某時（起
    訴書誤載為99年2 月11日19時30分許，業經公訴檢察官於本
    院審理時當庭更正），在其位於臺北縣中和市○○街27號12
    樓之2 住所內，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用海
    洛因1 次。嗣於99年2 月11日下午7 時30分許，在上址住所
    內為警查獲。經警採集其尿液檢體送驗後，結果呈現可待因
    及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序；且依
    刑事訴訟法第273 條之2 及第159 條第2 項規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，且被告為
    警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗，先以酵素免疫分析法
    （EIA ）初步檢驗，呈現鴉片類陽性反應，再以氣相層析質
    譜儀法（GC/MS ）確認檢驗，亦呈現可待因及嗎啡陽性反應
    等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司於99年3 月10日所出具
    報告編號UL/2010/20667 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府
    警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表各1 份
    在卷可稽（見99年度毒偵字第2945號偵查卷宗第7 、8 頁）
    ，足徵被告任意性之自白與事實相符，應堪採信。再被告前
    於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第973
    號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院以97年度毒聲字第1794號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，業於98年5 月6 日強制戒治執行完畢釋放，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字404 號為不
    起訴處分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可參，足認被告係於上述強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內為本案施用毒品犯行，自應依毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，依法追訴、處罰。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用海洛因前後，持有海
    洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治執行
    完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本件施用第一級毒
    品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行
    為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後
    態度、檢察官具體求處有期徒刑9 月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
