【裁判字號】    99,簡,6156
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵緝字第1335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之新臺幣壹仟陸佰壹拾元、電子遊戲機「大樂透」壹臺（含IC板
壹片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、經查，被告甲○○於行為後，電子遊戲場業管理條例於民國
    98年1 月21日修正公布部分條文，並於同年4 月13日施行，
    其中該條例第15條配合第11條之修正而修正。次查電子遊戲
    場業管理條例第11條之修正理由為：「為配合商業登記法之
    修正及未來將廢止營利事業統一發證制度，爰修正電子遊戲
    場業之申請設立，於辦理公司或商業登記後，應檢具合於第
    8 條第1 款及第2 款規定之證明文件，向直轄市、縣（市）
    主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證後，始得營業。
    」；另電子遊戲場業申請核發電子遊戲場業營業級別證作業
    要點（原名稱：電子遊戲場業申請登記作業要點）於同年4
    月29日亦配合修正，該要點第2 點原規定：「電子遊戲場業
    申請設立或變更登記，除依公司法、商業登記法及有關規定
    外，應符合下列規定：…5 、營利事業與營業級別申請資料
    經直轄市、縣市政府審查合格後，由該管工商單位於核發營
    利事業登記證時同時核發營業級別證」；修正後則規定為：
    「電子遊戲場業依公司法或商業登記法登記後，申請電子遊
    戲場業營業級別證或變更登記，應符合下列規定：…」。觀
    諸上開修正後規定可知，無論依據新舊法規定，經營電子遊
    戲場業，均需申請核發營業級別證，則電子遊戲場業管理條
    例第15條並非法律構成要件之修正，而係申請、核發相關證
    件之行政程序修正，而無關被告犯罪是否成立，自無新舊法
    比較問題，而應逕行適用現行有效法律，附此敘明。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博
    財物罪。被告與施明仁（業經本院以97年度簡字第7922號判
    處拘役30日確定）就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。再按刑事法若干犯罪行為態樣，被告係
    以賭博性電子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持續實行
    之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬
    制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評價上為構成
    要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪
    。是被告於96年12月22日起至97年1 月31日為警查獲時止在
    前揭地點，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所
    賭博財物罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集
    合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為觸犯
    上開在公眾得出入之場所賭博財物罪、違法經營電子遊戲場
    業罪之二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告有多項前
    案紀錄，足認素行不良，此有臺灣高等法院被告前案記錄表
    附卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機「大樂透」1 臺（
    含IC板1 片）係當場賭博之器具；新臺幣1,610 元係在賭檯
    處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
