【裁判字號】    99,國,14
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度國字第14號
原      告  甲○○
被      告  公路局第一養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條
    第1項第3款定有明文。而應受判決事項之聲明必須明確一定
    ，此乃起訴必備之程式（最高法院76年度臺上字第2059號判
    決意旨參照）。次按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編
    第3 章第1、2節之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明應受判決
    事項之聲明，使本院無從核定訴訟標的金額，經本院先後以
    民國99年6月30日裁定、99年7月16日函諭知原告於收受後5
    日內查報系爭訴訟標的金額並按系爭訴訟標的金額額補繳裁
    判費，上開裁定及函分別於99年7月17日、99年7月22日送達
    原告，有送達證書附卷可憑（本院卷第14、24頁），原告固
    曾分別於99年7月8日、99年7 月26日提出補正狀（本院卷第
    16至19、26至18頁），惟細繹原告99年7月8日補正狀及所附
    拒絕賠償理由書內，均未具體表示原告應受判決事項之聲明
    ；至於99年7 月26日補正狀亦未具體表示應受判決事項之聲
    明，雖其中載有「若能得到萬或伍萬償還既可，不賠償亦
    可」，惟此究係請求新臺幣（下同）3萬元或5萬元，或放棄
    本件國家賠償之請求，易言之，原告是否為本件國家賠償之
    請求，若係請求，則表明給付之範圍究係為何，均未能達可
    得特定之範圍。是本件既已兩度通知原告為上開補正，應對
    原告訴訟程序權之保障業已完備，惟原告逾期迄未補正，其
    訴應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
