【裁判字號】    99,簡,6362
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第16152 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有四氫大麻酚之綠色乾燥植物碎屑貳
包（驗餘總淨重零點壹零陸柒公克）沒收銷燬之；上開綠色乾燥
植物碎屑之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之前案紀錄，素行
    足認不佳，其漠視法令禁制而犯本罪，行為可訾，然審酌其
    持有毒品數量尚非至鉅，危害性程度不高，復查無其以之供
    其他犯罪使用，兼衡被告於犯後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之含有第二級毒品四氫大麻酚之綠色乾燥植物
    碎屑2 包（驗餘總淨重0.1067公克），為查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷
    燬。又上開之綠色植物碎屑之外包裝袋2 個，則為被告所有
    ，供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
