【裁判字號】    99,交易,488
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第488號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
375 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係駕駛計程車為業，屬從事駕駛
    業務之人，竟於民國98年10月26日11時10分許，駕駛車號17
    6-NC號營業小客車，沿臺北縣蘆洲市○○○路往三和路方向
    直行，行經中山一路與集賢路口時，本應注意應依標誌指示
    行駛，竟疏未注意及此，在有左轉告示牌之內側車道直行，
    此時適有告訴人乙○○所騎乘車號CJB-228 號重機車，沿蘆
    洲市○○○路行駛，亦行經上開捷運施工路段，亦未注意標
    誌，在有直行、右轉告示牌之外側車道貿然左轉，致告訴人
    因閃避不及與被告所駕駛之上開車輛發生擦撞，致其因而受
    有左腓骨幹骨折及左足踝內踝骨折等傷害。嗣被告於肇事後
    ，旋即以電話報警處理，並向前往現場處理之警員承認肇事
    自首。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業已於本院調解成
    立，告訴人具狀撤回告訴，有調解筆錄、刑事撤回刑事告訴
    狀在卷可佐，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳幸娥
                                  法  官  許炎灶
                                  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
