【裁判字號】    99,訴,1100
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1100號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  齊輝實業股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年8月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾柒萬零伍拾壹元及如附表所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告公司邀同訴外人陳清和、陳清叡、高振富等
    三人為連帶保證人，與原告簽立借據1紙及本票8紙，向原告
    借款17筆，金額共新台幣（下同）0000000元，利息分別以
    原告基準利率加年息3％（即年息7.4 4％）與基準利率加年
    息1.49％（即年息5.66％）計算，逾期在六個月以內者，另
    按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分
    ，按上開利率之二成計付違約金。惟被告公司借得前開款項
    後，自96年7月25日起即未依約繳付利息，結欠本金0000000
    元及利息、違約金，經拍賣保證人陳清和提供擔保之不動產
    ，受償0000000元（含執行費56221元），截至98年9月16日
    尚欠本金0000000元及自98年9月17日起至清償日止之利息與
    違約金未清償，爰依消費借貸契約請求被告清償借款。被告
    公司負責人死亡後，並無重新選任董事長，經本院依聲請選
    任公司監察人甲○○為被告公司之臨時管理人，有96年度法
    字第14號民事裁定可稽。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出保證書、授信約定書、借據、
    本票、本院96年度法字第14號民事裁定、分配表為證，原告
    之主張為可採信。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
