【裁判字號】    99,簡,6841
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6841號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31180
號），被告自白犯罪，經本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法
    院以97年度桃簡字第1302號判處有期徒刑2 月確定，其於98
    年1 月3 日入監服刑，嗣於98年3 月3 日徒刑執行完畢出監
    （於下列犯罪事實(二)、(三)部分構成累犯）。其意圖為自己不
    法之所有，分別為下列行為：
  (一)於97年11月23日晚上7 時許，在位於臺北縣板橋市○○街90
    號之乙○○○○○內，乘店員丙○○不注意之際，徒手竊取
    米酒1 瓶得手後，放入背包內離去。
  (二)於98年11月7 日上午7 時許，在上址店內，乘店員丙○○不
    注意之際，徒手竊取麵包2 個得手後，放入背包內離去。
  (三)於98年11月7 日下午4 時許，在上址店內，向店員丙○○佯
    裝欲買酒而進入櫃臺內指稱欲購買之酒類時，再乘店員丙○
    ○不注意之際，徒手竊取香菸10包得手後，放入背包內離去
    。嗣甲○○於98年11月8 日下午2 時許，再度前往上址便利
    商店內時，為店員丙○○發覺報警，經警到場處理，並得甲
    ○○同意搜索其所攜帶之背包時，起獲遭竊之香菸4 包，始
    發現上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問程序中坦認不諱
    （見本院98年度易字第3160號卷之99年8月3日訊問筆錄），
    並有證人丙○○於警詢及偵查中證述明確，且有扣押物品目
    錄表、監視器翻拍畫面照片6 張及監視器翻拍光碟2 片在卷
    可稽，足認被告甲○○自白與事實相符，本件事證明確，犯
    行洵堪認定。
三、核被告甲○○就犯罪事實一(一)至(三)所為，均係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪。被告前有如事實欄所述之犯罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯前開犯罪
    事實一(二)、(三)之2 罪，皆應依刑法第47條第1 項規定論以累
    犯，均加重其刑。爰審酌被告不思正途，冀圖不勞而獲，再
    次以相同之違法行為竊取他人財物，惟所竊財物價值尚輕，
    犯罪所生之損害尚非嚴重，其犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，且定其應執行刑，復諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第320條
第1項、第47條第1項、第42條第3項、第51條第7款，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
