【裁判字號】    99,訴,2184
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2184號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4697號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第七五三０
    號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十六年四月十二日
    易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及
    強制戒治，於九十八年八月三日執行強制戒治完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第
    五八二號為不起訴處分。詎猶不知悔改。基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十九年四月一日上午某時，在臺北縣
    土城市某不詳處所，以針筒（未扣案）注射方式，施用海洛
    因一次。嗣於九十九年四月一日下午一時十五分許，因另涉
    施用毒品案件遭發布通緝，於臺北縣土城市○○路七十巷巷
    口為警逮捕，經對其採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序、審理時均自白不
    諱，其於九十九年四月一日為警查獲後採集之尿液檢體，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗、氣相
    層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有該公司於
    九十九年四月二十日出具之濫用藥物檢驗報告一份、臺北縣
    政府警察局土城分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名
    代碼對照表一紙在卷可稽（見偵查卷第七頁、第九頁），足
    認被告上開自白確與事實相符。再者，被告前因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於九十八年八月三日執行
    強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十八年度戒毒偵字第五八二號為不起訴處分乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。是以被告在前次強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內犯施用第一級毒品罪，事證
    明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因詐欺案件，經本院
    以九十五年度簡字第七五三０號判決判處有期徒刑三月確定
    ，於九十六年四月十二日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執
    行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處
    分之寬典，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。被告施用海洛因所使用之針
    筒已經丟棄，此節業據被告於本院審理時供述在卷，無證據
    證明尚屬存在，且非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
