【裁判字號】    99,交聲,1872
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1872號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國99年6 月1 日以板監裁字第
裁41-AI0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○所駕駛之車牌號
    碼900-GCD 號重型機車（下稱本件機車），於民國99年4 月
    29日14時46分許，在臺北市○○路○ 段15號處，有於身心障
    礙專用停車位違規停車之違規事實，經臺北市政府警察局信
    義分局警員逕行舉發，而異議人於應到案日期前提出申訴後
    ，由原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於
    99年6 月1 日以板監裁字第裁41-AI0000000號違反道路交通
    管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    10款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，對異
    議人裁處罰鍰新臺幣1,200 元。
二、異議意旨略以：伊任職位在信義區101 辦公大樓之富邦人壽
    保險股份有限公司（下稱富邦人壽），工作時間均待在辦公
    室內，沒有臨時停車的需求，上班時本件機車都停放在101
    辦公大樓周圍的合法機車停車格中或民間業者停車場內，本
    件機車遭舉發時，應係遭他人擅自挪移到身心障礙專用停車
    位，該違規事實不能歸責於伊，爰依法聲明異議等語。
三、按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰
    ，行政罰法第7 條第1 項定有明文。又按法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89
    條前段定有明文，是最高法院76年台上字第4986號判例所揭
    「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證
    據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無從取得有罪之確
    信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」之意旨，於法院
    審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，自當有其適
    用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例
    案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，如
    就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟上
    懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理
    處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上之
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定。
四、查本件機車於前揭時間經警員拍照舉發時，固停放在臺北市
    ○○路○ 段15號處之身心障礙專用停車位內，此有本件舉發
    採證照片1 張附卷可稽，然依前揭照片內容顯示，本件機車
    係停放在該身心障礙專用停車位最靠旁邊之邊線處，右側即
    為一般機車停車位，而身心障礙專用停車位與一般機車停車
    位間並無任何欄杆或障礙物阻隔，且各車位當時均停滿機車
    ，一般成人復可輕易移動挪移本件機車位置等情無訛，核與
    證人即舉發警員甲○○於本院調查時，證稱：本件機車確實
    是停放在身心殘障專用停車位最右邊的地方，我當日僅有在
    14時許去舉發地點1 次而已。異議人確實有可能是在上班前
    將本件機車停放在一般機車停車位，事後他人為停放機車才
    將本件機車往左移放到身心殘障專用停車位內，沒有辦法判
    斷異議人是否原來就停在身心殘障專用停車位上等語相合，
    是本件自無法排除本件機車原係停放在右側一般機車停車位
    內，嗣因他人見已無一般合法機車停車位可供停放，始擅自
    將本件機車向左移至身心障礙專用停車位之可能性。又異議
    人係任職於101 辦公大樓之富邦人壽，擔任電腦部系統企劃
    科內勤工作，於舉發當日正常上班出勤等情，有其所提出之
    識別證及人事資料影本各1 份在卷可佐，而證人甲○○於本
    院審理時，復證稱：舉發地點就在我們分局旁邊沒有多遠，
    巡邏時常常會經過等語在卷，是異議人既因上班工作關係，
    需長時間停放本件機車在固定地點，依常情當無甘冒遭警定
    期就近巡邏舉發之風險，猶任意將本件機車違規停放在身心
    殘障專用停車位內之理。從而，依卷內證據資料顯示，本件
    機車既可能係經他人自行挪移至身心殘障專用停車位內，該
    違規事實即非因異議人故意或過失所致，自難據以裁罰異議
    人。
五、綜上所述，本院認異議人所辯並非無稽，原處分機關未察及
    此，逕對異議人為裁罰處分，尚有未洽，應由本院將原裁決
    處分予以撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
