【裁判字號】    99,簡,6340
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第9053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有四氫大麻酚之綠色乾燥植物
碎屑壹包（驗餘總淨重零點零捌貳公克）沒收銷燬之；上開綠
色乾燥植物碎屑之包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄更正為「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以96年度簡字第1165號判處有期徒刑4 月
    ；復因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第877 號判處有
    期徒刑10月，上開二罪經定應執行有期徒刑1 年確定，於民
    國97年8 月29日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前有如犯罪事實欄所載
    之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。爰審酌被告漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之危害性
    程度，兼衡被告於犯後坦承犯行，且持有毒品數量尚非至鉅
    ，兼衡被告之前案紀錄，素行足認不佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足參，其於犯後坦認犯行，復查無其以
    之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含有第二級毒品大麻成
    分之綠色乾燥植物碎屑1 包（驗餘淨重總0.0832公克），為
    查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定併予宣告沒收銷燬。又上開之橄欖綠色植物碎屑之包裝袋
    1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷，
    應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
