【裁判字號】    99,抗,174
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年5月4日本院簡易庭99年度司票字第2068號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714
    號、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年3月16日與張鍾
    富妹所共同簽發內載金額36萬元如原裁定所示之本票1紙（
    下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，尚有
    如原裁定主文所示之請求金額及利息未獲清償，依票據法第
    123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，
    原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗告人係不知
    情而為第三人成豐公司簽發系爭本票，亦為受害人之一，爰
    依法提起抗告請求廢棄原裁定等語。查抗告人所稱即使屬實
    ，亦係實體上之爭執，應由其另行提起訴訟，以資解決，於
    非訟程序不得加以審究。從而，抗告人指摘原裁定准許相對
    人對其強制執行有所不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
