【裁判字號】    99,簡,6612
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4781號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    另補充：(一)被告甲○○因施用甲基安非他命而持有第二級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被
    告前因違反陸海空軍刑法、毒品危害防制條例等案件，分別
    經本院以93年度訴字第1910號、94年度簡字第1674、4518號
    判決判處有期徒刑1 年1 月、有期徒刑5 月、有期徒刑3 月
    確定，並經本院以94年度聲字第2803號裁定定應執行有期徒
    刑1 年7 月確定，於民國96年1 月7 日執行完畢，復施用毒
    品，經本院以97年度簡字第1728號判決判處有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於97年7 月30
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
