【裁判字號】    99,司消債核,1
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定           99年度司消債核字第1號
聲  請  人
即  債權人  澎湖第二信用合作社
法定代理人  庚○○
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
聲  請  人
即  債權人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  壬○○○銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人乙○○間於99年7月16日協商成立之
債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第1項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起7日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限。前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○因消費借貸、信用卡契約
    而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權
    人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構澎湖第二信用
    合作社請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債權
    人已於99年7月16日協商成立，爰將協商成立之債務清償方
    案送請本院審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之協議
    書及表決結果書1份等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與
    全體債權人於99年7月16日協商成立之債務清償方案內容，
    並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行，又無
    類似消費者債務清理條例第63條第1項各款所定情事，爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                民事庭  司法事務官
附件：前置協商機制協議書壹份、前置協商無擔保債務還款分配
      表暨表決結果壹份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
