【裁判字號】    98,司執消債更,123
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  屏東縣政府稅務局
法定代理人  施錦芳
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  李明書
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  賴塘中
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  乙○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第203 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可參，而其所
    提如附件一所示之更生方案，經本院於99年5 月12日以屏院
    惠民執宙字第98司執消債更123 號函債權人表示意見而未可
    決，又債務人目前任職於屏東縣私立永慈老人養護中心確有
    薪資之固定收入，亦有薪資單、在職證明及勞保局電子閘門
    被保險人投保資料查詢單附卷可稽。而依卷附債務人所提之
    薪資袋所示，其目前每月所得為新台幣（下同）25,800元。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其內容為：以
    每月為一期，每期清償8,780 元，分8 年96期清償，總清償
    金額842,880 元。且據債務人稱其尚有子張○閔（民國93年
    生）及女張○欣（民國91年生）須扶養，並提出戶籍謄本佐
    其說，且其所居住之房屋尚有貸款等語。審酌債務人目前每
    月所得為25,800元，扣除依行政院主計處公告之99年度臺灣
    省每人每月最低生活費9,829 元及財政部公告99年度扶養親
    屬免稅額每人每月之6,833 元（二名子女）後，僅餘9,138
    元，惟債務人尚有房屋貸款須支付，若再扣除相當租金之房
    屋貸款後跟本無法履行其所提之更生方案，而有更生方案履
    行不能之問題，且債務人之配偶除依民法第1003條之1 之規
    定，應依其經濟能力、家事勞動或其他情事分擔家庭費用外
    ，依同法第1023條夫妻各自對其債務負清償責任之規定，自
    毋須承擔債務人之債務，惟債務人之配偶目前已有工作收入
    ，有在職證明在卷足憑，且願擔任債務人更生方案之保證人
    ，對於更生方案之履行，應有助益及確保，因此本院認為債
    務人所提上開更生方案當已屬公允、適當及可行。
三、再查，債務人於七年內並無曾依破產法或本條例規定受免責
    之情形，有本院查詢表乙紙附卷可稽；且債務人雖有坐落屏
    東縣竹田鄉○○村○○路18巷112 號房屋乙棟及西元1989年
    出廠之汽車乙輛（福特六和、汽缸容量1323），惟上開房地
    尚有抵押債權775,087 元，有債權人臺灣土地銀行股份有限
    公司之陳報狀附卷可稽，且於本院98年度司執字第6280號強
    制執行事件中，上開房地經鑑價為1,063,083 元，有王建忠
    不動產估價師事務所鑑定報告書在該執行卷內足憑，姑不論
    該次執行事件己因有強制執行法第80條之1 之情形而拍賣無
    實益，若單純以鑑定價格而論，該房地扣除鑑定價格亦僅有
    剩餘價格287,996 元（1,063,083 －775,087 ＝287,996 ）
    ，另債務人所有汽車已21年，價值已低，而債務人之更生方
    案總清償金額為842,880 元，足認其無擔保及無優先權債權
    受償總額，顯已高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序
    所得受償之總額；另查債務人更生方案清償總額顯已逾其更
    生裁定前二年之全部所得，亦有96年稅務電子閘門財產所得
    調件明細表及97年稅務電子閘門財產所得調件明細表足憑，
    是債務人之更生方案對於本條例第64條第2 項第4 款之規定
    亦無違背；復查債務人無違反本條例第63條第1 項各款之事
    由存在。綜上，債務人上開更生方案並無本條例第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在。
四、據上，本件債務人有薪資之固定收入，且其所提更生方案核
    屬公允、適當、可行，又無同條例第64條第2 項之消極事由
    存在，故不經債權人會議之可決，予以認可該更生方案，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，為相當之限制，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
