【裁判字號】    98,訴,539
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事協商判決          98年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪耀臨律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5098
號）本院於準備程序進行中，經檢察官聲請改依協商程序而為判
決，經合議庭評議後同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判
決如下：
    主  文
甲○○共同犯政府採購法第八十七條第四項之妨害投標罪，處有
期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月，緩刑貳年，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據除事實補充被告於本
    院準備程序中之自白，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告甲○○共同犯政府採購法第87條第
    4 項之意圖影響採購結果或獲取不當利益，而以契約、協議
    或其他方式之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭之違
    反政府採購法罪，其願受科刑之範圍為處有期徒刑1 年4 月
    ，減為有期徒刑8 個月，緩刑2 年，並向指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供80小時之義務勞務。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，政府採購法第87條第4 項、第5 項
    後段，刑法2 條第1 項、第11條前段、修正前刑法第28條、
    55條、修正後第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  薛慧茹
政府採購法第87條
（強迫投標廠商違反本意之處罰）
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3
百萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
 容 許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
