【裁判字號】    99,簡,1508
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行至第3 行「攜帶…武士刀1 把」之記載，應更正為「攜帶
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之武士刀1 把（未據檢察官
    聲請簡易判決處刑）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (二)爰審酌被告之智識程度及素行，其於發生口角爭執後，不知
    以理性、和平手段與被害人溝通，竟惱怒而亮出其所攜帶之
    刀械恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，行為自有未當，暨其
    於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)沒收：扣案之武士刀1 把，為屬槍砲彈藥刀械管制條例所列
    管之武士刀1 把，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒
    收之。至於被告所提臺北市政府警察局86年10月30日北市警
    保字第8629181000號函固謂「送鑑刀械一把．．因此認定非
    屬管制刀械」等語，然該函之受文者並非被告本人，且該函
    僅附有一幀照片，亦無從判斷該函所指之刀械即為本件之刀
    械，自難為被告有利之認定。
三、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
