【裁判字號】    99,簡,1571
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1571號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第682 、6191號），本院判決如下：
    主      文
甲○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於帳
    戶資料交付時間應更正為「於民國98年11月5 日前某日」外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為
    智識程度、注意能力正常之成年人，及其任意交付帳戶資料
    供他人使用，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困
    難，且被害人乙○○因而被詐騙金錢，受有損失，對社會治
    安已造成危害，惟念其僅係提供帳戶資料，並未直接參與詐
    欺犯行，犯罪情節較微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第139條：
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
