【裁判字號】    99,簡,1445
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1445號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，製造刀械，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣
貳萬元，減為有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑
如易科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀壹支沒收
之。
    事實及理由
一、本件認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
        1 項之罪，有併科罰金之規定，其中罰金最低額，被告
        行為時之修正前刑法第33條第5 款係規定：「罰金：1
        元以上」，修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：
        新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，比較修正前
        後之規定，以修正前之規定較有利於被告。
      (2)綜合比較：本院綜合上開被告所涉之罪刑綜合比較結果
        ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正
        前刑法上開各該規定，對被告為有利。
    個別比較適用部分：
      (1)易科罰金：被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年
        7 月1 日施行之刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標
        準，由舊刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以
        下」折算一日，修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,00
        0 元、3,00 0元折算一日」，並刪除「因身體、教育、
        職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件。即修正
        前之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算一日，再依
        廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數
        額提高為100 倍折算1 日，亦即以銀元100 元至300 元
        （經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元至900 元）折
        算1 日，經比較修正前後易科罰金折算標準之結果，本
        件以適用修正前刑法第41條第1 項、廢止前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條之規定折算標準，對被告較為有利。
      (2)易服勞役：被告行為後，於94年2 月2 日修正公布，95
        年7 月1 日施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服
        勞役以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日。」；
        而修正前刑法第42條第2 項前段則規定：「易服勞役以
        1 元以上3 元以下折算1 日。」，依82年2 月5 日修正
        施行之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段所定「依（修
        正前）刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易
        服勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，
        則舊刑法施行時，罰金易服勞役之折算標準為「銀元一
        百元以上三百元以下」，依現行法規所定貨幣單位折算
        新臺幣條例第2 條折算為「新台幣三百元以上九百元以
        下」。經比較修正前後易服勞役折算標準結果，本件以
        修正後刑法所定折算標準為有利於被告，故本件應適用
        修正後刑法第42條第3 項前段規定，定其折算標準。
  (二)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項之未
    經許可製造刀械罪。
  (三)吸收犯：被告於製造後持有刀械之低度行為，應為其製造之
    高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)爰審酌被告未經許可製造管制刀械，已對社會秩序及安全產
    生危害，惟念其於製造刀械後持有之期間並未用以犯罪，兼
    衡其製造之動機、目的、犯罪情節並非重大，且於犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)減刑：又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且合於中華
    民國96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，爰依該條例第2 條
    第1 項第3 款規定，減其刑期為二分之一，並依上開說明諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準，以示懲戒。
  (六)沒收：扣案之武士刀1 支，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第3 款規定之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1
    款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
