【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求移轉土地抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第81號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  丙○
右上訴人與甲○○因99年度訴字第81號請求移轉土地抵押權登記
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
6,000,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣90,600元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
