【裁判字號】    99,家聲,167
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度家聲字第167號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟肆佰元
，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院97年度婚字第397 號離婚等事件
    ，原告楊淑惠受法律扶助，嗣上開訴訟事件經本院於98年6
    月10日判決原告部分勝訴，並於同年7 月14日確定，訴訟費
    用由被告負擔新臺幣（下同）3,000 元。查本件一審裁判費
    為新台幣6,200 元（離婚之訴裁判費為3,000元，財產上請
    求即贍養費部分裁判費為3, 200元），即被告應負擔訴訟費
    用百分之四十八（3000 /6200）。按訴訟費用包含裁判費及
    其他進行訴訟之必要費用、因法律扶助支出之酬金及必要費
    用等。又聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助事件，支出一
    審律師酬金共新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提出
    之預付酬金領款單、結案酬金領款單、追償金計算書附卷足
    憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請
    人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用
    之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請
    求負擔之訴訟費用額為14,400元（30000x48％＝14400 ），
    爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        家事庭法  官     廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
