【裁判字號】    99,簡,1646
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1646號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2924號
），被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丁○○在屏東縣東港鎮○○路14號經營機車修理店，其明知
    某不詳姓名成年男子持有之機車係來路不明之贓物，竟基於
    故買贓物之犯意，於民國97年1 、2 月間某日，以新臺幣（
    下同）6,000 元價格，在不詳處所購入該車（原係乙○○所
    有，價值2 萬元，引擎號碼SA25GF–113002，車牌號碼XU9
    –531 號，於97年1 月2 日在屏東縣內埔鄉○○路失竊），
    再於97年5 月間某日，因蘇陳金色（業經不起訴處分）使用
    之車牌號碼NDB –929 號機車遭撞壞，乃通知丁○○將該機
    車牽回修理，丁○○則以借屍還魂之方法，將上開贓車噴漆
    改造，再懸掛NDB -929號車牌避人耳目，於數日後將該借屍
    還魂機車交還蘇陳金色並收取1 萬8,000 元。嗣於98年5 月
    13日20時45分許，蘇朝全騎乘上開機車，行經東港鎮○○路
    與延平路口時為警查獲，始知上情。
二、丁○○明知某不詳姓名成年男子持有之機車係來路不明之贓
    物，竟基於故買贓物之犯意，於97年10月13日後之某日，以
    6, 000元價格，在不詳處所購入該車（原係甲○○所有，價
    值3 萬5,000 元，引擎號碼ＦＤ–035358，車牌號碼169 –
    BKC 號，於97年10月13日在高雄市○○路失竊），再於97年
    10月13日後某日，因蘇永順（業經不起訴處分）使用之車牌
    號碼PMJ- 266號機車翻覆損壞，乃將該車牽至丁○○店內修
    理，丁○○則以借屍還魂之方法，將上開贓車噴漆改造，並
    懸掛PMJ- 266號車牌掩飾，於數日後將該改造後機車交還蘇
    永順而收取1 萬8, 000元。嗣於98年12月30日11時許，黃琤
    惠騎乘上開機車，行經東港鎮○○路時為警查獲，始悉上情
    。
三、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人丙○○、甲○○及證人蘇陳金色、蘇朝全、蘇永順、黃
    琤惠於警詢或偵查中證述情節一致，此外，復有車籍資料查
    詢單、失竊機車查詢單、贓物認領保管單、機車照片等資料
    附卷可稽，是本件事證明確，被告前開犯行，洵堪認定。
四、核被告所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被
    告所犯上述2 罪，犯意個別，行為互異，應予分別論罪，合
    併處罰。爰審酌被告有多項前科，素行不佳、任意故買贓物
    ，使盜贓不易起獲，助長竊盜歪風，上開故買贓物之價值非
    鉅，並兼衡其等犯罪目的、智識程度、生活狀況、犯後坦承
    犯罪，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，及依其資力、身分、犯罪情節，諭知易科
    罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法349 條第2 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
