【裁判字號】    99,簡,1590
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1590號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1057號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項施用第一級毒品罪。其持有毒品復進而施用，持有
    毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    ，惟其犯後坦承犯罪，且其於毒品危害防制條例施行後，即
    無因施用毒品經論罪科刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，且施用毒品行為於本質上係屬自我戕
    害行為，反社會性之程度較低，暨考量其犯罪動機、素行、
    品行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    99    年    8   月    12    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華     民     國    99    年   8    月    12    日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
