【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  乙○○
指定辯護人  李育任律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國九十九年八月十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告2 人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，並有羈押之必
    要，於民國99年5 月17日執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年8 月17日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
