【裁判字號】    99,簡,1540
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1540號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行至第11行關於前科之記載，應更正為「其於(一)竊盜等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1451號判決判
    處有期徒刑1 年4 月、4 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定
    ；又因過失致死等案件，經臺灣高等法院高雄分院以91年度
    交上訴字第60號判決判處有期徒刑1 年、1 年4 月、3 月，
    應執行有期徒刑2 年6 月確定，上述二案件並經裁定減刑並
    定應執行刑為有期徒刑2 年確定，於民國93年12月10日假釋
    出監，嗣經撤銷假釋，殘餘刑期為有期徒刑1 年7 月24日；
    (二)復因竊盜案件，經本院以95年度易字第403 號判決判處有
    期徒刑1 年確定；又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    472 號判決判處有期徒刑4 月確定，上述二案件並經本院裁
    定減刑為有期徒刑6 月、2 月確定，與前述(一)之殘刑接續執
    行，於97年3 月9 日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之前科執行紀錄，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前有2 次因施用第二級毒品經送觀察、勒戒執
    行完畢釋放，仍未能戒斷施用毒品之惡習，另於98年間因施
    用第二級毒品案件，於98年11月30日經本院以98年度易字第
    932 號判決判處有期徒刑5 月確定，殷鑑不遠，又繼續施用
    毒品不輟，除徵其守法觀念薄弱，堪認其已施用毒品成習，
    積重難返，對其個人身心、家庭及國家、社會之危害甚鉅，
    另衡其犯罪施用毒品之情節，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
