【裁判字號】    99,繼,841
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第841號
聲  明  人  乙○○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人己○○之除戶戶籍謄本。
二、陳報被繼承人是否有子女，若有，並提出其等之最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人乙○○○、甲○○、戊○○、丁○○、丙○○之最新
    戶籍謄本及印鑑證明。
四、被繼承人己○○之父潘濤魁之最新戶籍謄本。
五、陳報除聲明人甲○○、戊○○、丁○○、丙○○外，被繼承
    人是否尚有其他兄弟姊妹，若有，並提出其等之最新戶籍謄
    本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
六、陳報被繼承人之祖父母及外祖父母是否生存，並提出其等之
    最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
七、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
