【裁判字號】    99,簡上附民,11
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因本院99年度簡上第110 號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)求為判決被告應賠償原告新臺幣（下同）100 萬元，並自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之5 計算
    之利息。被告應公開於報刊登載啟事向原告道歉。
  (二)原告願供擔保，請准為假執行之宣告。
二、陳述：原告擔任民意代表、主席十多年，平日清廉自守，為
    民喉舌以致青春虛度，至今雲英未嫁，詎被告因細故不滿，
    明知原告係單身女子，竟基於概括之犯意，意圖散佈於眾，
    竟連續十數年來，假藉於萬丹鄉○○路、元泰街口之市場，
    公然逢人便說：「乙○○即原告還未結婚就和別人生2 個小
    孩」云云，嚴重毀損原告名譽，案經檢察官偵查提起公訴，
    經原審法院判決被告拘役30日。原告橫遭被告以不法之侵害
    ，蜚短流長十數年，長期飽受鄰里譏諷，產下2 名私生女之
    謠言更淪為鄰居茶餘飯後笑談，身心受創甚鉅，每每外出均
    遭人詢問真象，不僅不堪其擾，甚需經常被迫面對解釋，精
    神、時間因之耗費，需長期之調適，始能走出陰霾，為維權
    益，爰依民法第195 條第1 項、第184 條之規定，請求被告
    賠償，以資慰藉。
乙、被告方面：無任何聲明或陳述可供記載，亦未提出任何書狀
    。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴，前不得提起，
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、本件被告刑事部分，已於99年7 月29日上午10時40分許辯論
    終結，有該刑事部分本院報到單之記載可稽，原告於同日下
    午3 時36分許始具狀提起附帶民事訴訟，亦有本院收案戳章
    在卷可憑，故原告顯係於刑事部分第二審辯論終結後始提起
    本件附帶民事訴訟，依前開說明，顯有未合，原告之訴自應
    予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
