【裁判字號】    99,交簡,673
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第673號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4236號），本院判決如下：
    主      文
方水文犯過失傷害罪，處拘役拾日，減為拘役壹拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充自首之認定為「甲○○肇事後，在有偵查職權之公務員知
    悉其係犯罪者前，當場向到場處理之員警承認為肇事者」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷（最高法院95
          年度台上字第7241號判決、最高法院95年11月7 日第
          21次刑事庭會議決議意旨參照）。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文（參酌最高法院27年上字第2615號判例、
          95年度台上字第3735號判決）。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律（參酌最高法院96年度台上字
          第2233號判決、96年度台非字第16、58號判決）。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修前刑法第33條第5 款規定: 「罰金：一元(
        銀元) 以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72
        年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高二至十
        倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
        單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元
        ；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千
        元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金
        貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
        之貨幣單位亦庶配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
        罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
        刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
        臺幣。九十四年一月七日刑法修正時．刑法分編未修正
        之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
        後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十
        六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
        數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑
        之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑
        法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，
        自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於被告。
      (2)自首：被告行為後，於94年2 月2 日公布並於95年7 月
        1 日施行之刑法第62條有關自首之規定，由「減輕其刑
        」變更為「得減輕其刑」，而被告犯罪及自首，均在新
        法施行前，依最高法院95年5 月23日95年第8 次刑事庭
        會議六之(三)認為：「1.犯罪及自首均在新法施行前者，
        新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有
        利於行為人之法律。2.犯罪在新法施行前，自首在新法
        施行後者，應適用新法第62條之規定。」，本件應依修
        正前刑法第62條之規定較有利於被告。
      (3)綜合比較：本院綜合上開被告所涉之罪刑綜合比較結果
        ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用修正
        前刑法上開各該規定，對被告為有利。
    個別比較適用（易科罰金折算標準）部分：被告行為後，
      刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法
      第41條第1 項所定有期徒刑易科罰金之折算標準為「新台
      幣一千元、二千元或三千元折算一日」；而修正前同條項
      所定之折算標準為銀元「一元以上三元以下折算一日」，
      依八十二年二月五日修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第
      二條前段所定「依（修正前）刑法第四十一條易科罰金或
      第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一
      百倍折算一日」，則舊刑法施行時，有期徒刑易科罰金之
      折算標準為「銀元一百元以上三百元以下」，依現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算為「新台幣三百
      元以上九百元以下」。二者比較結果，仍以被告行為時即
      修正前刑法所定折算標準為有利於被告，故適用修正前刑
      法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
  (二)核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
  (三)自首：按刑法第62條所規定之自首，以對於未發覺之罪，向
    有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受裁判為要件。
    本件被告係在有偵查權限之公務人員知悉其為犯罪者前，向
    前往現場處理之警員承犯認為肇事人，並已接受裁判，有卷
    存屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表可稽（
    見警卷第15頁），爰依修正前刑法第62條之規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告之注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀，違
    反道路交通安全規則之情節，本件被害人乙○○受有如卷附
    輔英科技大學附設醫院疾病診斷證明書所載之傷害，傷勢雖
    非甚重，惟被告迄未與被害人達成和解，賠償被害人所受損
    害，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
  (五)減刑：再被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，且合於減刑
    條件，合應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其刑期為二分之一，並依前開說明，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第284 條第1 項前段、修正前刑法第62
    條、修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條
    之1 第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
