【裁判字號】    99,補,293
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第293號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○遺產管理人即蘇志成律師間請求土地所有
權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價
額為新臺幣壹佰陸拾玖萬捌仟玖佰伍拾陸元，應徵第一審裁判費
新臺幣壹萬柒仟捌佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定對於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。如委任律師提起
上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。又就命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
