【裁判字號】    99,訴,677
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經終結辯論，茲因尚
有應行調查之處，應再開本件辯論，並定於民國99年9 月7 日上
午10時10分在本院刑事第五法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  史安琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
