【裁判字號】    99,司拍,205
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司拍字第205號
聲  請  人  弘威泰有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於民國98年3 月20日，為
    向聲請人購買貨物，以相對人乙○○所有座落枋寮鄉○○段
    366 之2 號土地及東海段第34建號建物等不動產設定普通抵
    押權為擔保，約定清償期為民國108 年3 月20日，經登記在
    案。嗣債務人迄未清償貨款，迭經催討未果，為此聲明拍賣
    抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記謄本、本院99年度移調字第30號調解
    筆錄影本各一件為證。
三、查本件抵押權約定債務清償日期為民國108 年3 月20日，有
    抵押權設定契約書在卷可稽，其債權未屆清償期，聲請人雖
    以債務人丙○○未給付貨款，執以請求准予拍賣抵押物，惟
    契約所載債務清償期尚未屆至，核其請求即屬違背上揭民法
    第873 條第1 項之規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
