【裁判字號】    99,交簡,653
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3889號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)接續犯：按數行為於同時、地或密切接近之時地實施，侵害
    同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
    理，則屬接續犯，而為包括之一罪。本件被告先後2 次酒後
    駕車行為，其目的相同，又於密切之時、地為之，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，故依上開說明，應屬接續犯
    。
  (三)爰審酌被告前於民國94年間因公共危險（酒後駕車）案件，
    經本院以95年度交簡字第80號判決判處拘役50日確定，並於
    95年4 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔改，又犯本件相同之罪，係第
    2 次違犯，實已不宜寬貸，及其本件飲酒後血液中所含酒精
    濃度高達266MG/ DL （折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.33
    毫克），數值頗高，並自行摔倒肇生交通事端，對於道路交
    通安全所生危害自非輕微，另衡其犯罪之動機、目的，暨其
    於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
