【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  陳炳彰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
    後，依其供述內容及證人證詞、卷附通訊監察譯文等資料，
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
    級、第二級毒品及違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    支未經許可，持有刀械等罪之嫌疑重大，所犯販賣第一級、
    第二級毒品等罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪；又其
    所述與證人證詞不符，容有勾串之虞；且被告甲○○有通緝
    紀錄，曾經規避執行，而本件有屬最輕本刑5 年以上之重罪
    ，足認被告有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款等規
    定，於民國99年5 月21日裁定執行羈押，並禁止接見通信，
    有押票附卷足憑。嗣因被告於本院行準備程序時，坦承犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級、第二
    級毒品，以及槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許
    可，持有刀械等罪，因其自白與證人呂貴勇、吳貞一、江玉
    霞等人之證詞互核相符，本院認其未見如不禁止其接見通信
    ，將導致其勾串共犯或證人之虞，故認准許被告、辯護人之
    聲請而解除禁止被告接見、通信，亦有本院99年6 月21日99
    年度訴字第549 號裁定在卷可參。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，而被告經訊問後，坦承販賣第
    一級、第二級毒品及未經許可，持有刀械等罪，並有前揭證
    據足資佐證，故認被告上述羈押原因仍然存在，且有繼續羈
    押之必要，應自民國99年8 月21日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
