【裁判字號】    99,簡,1631
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4176、4640、5702、6543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告固坦承如附表編號2 、3 、4 所示之竊盜犯行，惟矢口
    否認有何如附表編號1 所示之竊盜犯行，辯稱：伊沒有偷乙
    ○○的東西，伊當時人在彰化，惟查：就附表編號1 部分，
    業據證人即被害人乙○○於警詢及偵查中證述明確（見警卷
    0000000000號第3-4 頁、偵卷99偵字第5702號第21-22 頁）
    、警局指認相片1 幀（見警卷0000000000號第10頁），此外
    復有監視翻拍照片2 幀可據（見警卷0000000000號第12-13
    頁），被告所辯自難信為實在。本件事證明確，被告上開犯
    行應可認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)累犯：被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載前案執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各
    罪，均應依累犯規定加重其刑。
  (三)數罪併罰：再被告所犯上開四罪，時間、地點不同，侵害法
    益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (四)爰審酌被告現年39歲，身體健全，非無工作及謀生能力，竟
    任意竊取他人財物，惡性不低，及其已有竊盜前科，仍不知
    悔改，又犯本案，本不宜寬貸，惟念本案所竊取之財物價值
    均不高，且部分物品已返還被害人，犯罪危害所生損害及程
    度均微，另衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其於犯態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，暨定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5款、第41條第1
    項前段、第8 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
