【裁判字號】    99,撤緩,69
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            99年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因本院於中華民國99年7月7日所為之99年度撤緩字第
69號裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
        主  文
原裁定原本及正本之當事人欄內關於受刑人之住所應更正為「新
竹縣新埔鎮○○路319 巷56號」。
        理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫、誤繕，而不影響於全
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、查本案原裁定原本及正本當事人住所欄內雖將受刑人之住所
    誤載為「新竹縣新埔鎮319 巷56號」，惟不影響裁判之本旨
    ，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第五庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
