【裁判字號】    99,聲,840
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第840號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒正字第66號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）1萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第98000642號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告乙○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指
    定保證金1萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放在
    案。嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知
    到案執行，惟傳、拘無著，另經臺灣新竹地方法院檢察署命
    具保人通知（或帶同）被告到案執行，仍未見被告到案執行
    ，此有本院98年度竹北簡字第521號刑事簡易判決、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第1582號聲請簡易判
    決處刑書、臺灣新竹地方法院檢察署收受刑事保證金通知、
    收據、具保人及被告戶役政資料、臺灣新竹地方法院檢察署
    命具保人通知（或帶同）被告接受執行函稿、拘提報告書、
    臺灣新竹地方法院檢察署99年7月30日竹檢家執正緝字第109
    9號通緝書等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    、送達證書影本2份、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官99年
    度執字第460號拘票影本3份在卷可憑。且被告目前未在監在
    押，亦有本院依職權調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷
    可按，是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
