【裁判字號】    99,審交易,91
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第91號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2248號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第84號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9月2日
    上午，駕駛車牌號碼2979-RW 號自用小客車，沿新竹市○○
    街由東往西方向行駛，迨同日上午8時35 分許，途經新竹市
    ○○街與勝利路口處，其應注意駕駛車輛行經無號誌路口，
    少線道車應暫停讓多線道車先行，依當時天候晴、日間自然
    光線、路面無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情狀，俱無
    不能注意之情事，竟疏未注意由告訴人甲○○○騎乘之車號
    RE6-951 號輕型機車，正由勝利路（多線道）由南往北方向
    直行而來，仍未予禮讓繼續行進，致告訴人甲○○○騎乘之
    機車因反應不及而碰撞被告乙○○所駕駛車輛左前側車門，
    使告訴人甲○○○倒地受有右鎖骨骨折之傷害。因認被告乙
    ○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所
    涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○與告訴人甲○○○於99年
    7 月28日達成和解，被告乙○○願給付告訴人甲○○○新臺
    幣17萬元，並當庭交付2 萬元予告訴人甲○○○，餘款15萬
    元於99年8 月30日前給付予告訴人甲○○○，並經告訴人甲
    ○○○具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴等情，此有本
    院99年7 月28日和解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查
    （見本院99年度竹交簡字第84號刑事卷第10、11頁）。是依
    照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官    林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
