【裁判字號】    99,竹交簡,148
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度竹交簡字第148號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第1203號），被告於緩起訴期間內
，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99年
度撤緩字第116號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行：「甲○○於民國97年5 月13日下午3 時至6 時許，在新
    竹市南寮漁港某海產店飲酒結束後，... 」應補充更正為「
    甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，於民國97年5 月13日下午3 時至6 時許，在新竹市南
    寮漁港某海產店飲用高粱酒1 瓶後，... 」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，駕
    駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳情形，車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    無法正常操控，於查獲、測試或詢問過程中有多語等情事；
    另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定
    ，用手臂來保持平衡，又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數
    字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完
    畢，又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另1
    個圓，其畫圓圖不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，
    此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有就業服務法案件刑事前案紀
      錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖
      不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛
      ，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道
      路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，其未於緩起訴期
      間向指定之財團法人犯罪被害人保護協會臺灣新竹分會支
      付新臺幣50,000元，有臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執
      行緩起訴處分命令通知書在卷可參（見97年度速偵字第12
      03號偵查卷第30頁），且於緩起訴期間之98年10月4日 下
      午4 時許，在新竹市○區○○里○ 鄰○○路82巷44號，因
      酒醉駕車為警攔查，該案業經本院以98年度審竹交簡字第
      953 號判決判處拘役59日，緩刑2 年確定，足稽被告甲○
      ○並未悛悔犯罪，然考量被告甲○○坦承犯行不諱，態度
      尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第114號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路82巷42號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國97年5 月13日下午3時至6時許，在新竹市南寮
    漁港某海產店飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，仍於翌日凌晨0時許騎乘車牌號碼WUY-5
    42號重型機車欲返回住處，迨同日凌晨0 時37分，途經新竹
    市○○路139 巷口處，當場為警攔檢查獲，經測試其吐氣所
    含酒精濃度仍達每公升0.58毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據及所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時有關飲用酒類後仍騎乘重型機車返
    家過程之供述。
  (2)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
