【裁判字號】    99,司拍,176
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第176號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年9 月11日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,500,000 元之本金最高限額抵押權
    ，擔保債權確定期日為128 年9月9日，清償日期依照各個債
    務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借款2,060,00
    0元，借款期限自98年9月14日起至118年9月14日止，每月一
    期共分240期按月平均攤還本息，第7期至第24期利息依貴行
    一個月期之定儲指數利率加1.55 %機動調整，遲延履行時，
    除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    之1成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2成
    計付違約金，詎相對人自99年5 月21日起即未繳納本息，尚
    欠本金2,006,898 元，上開借款履經催討均未清償，依約定
    ，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借
    款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地登記簿謄本1件、建物登記簿謄本1件
    、約定書、帳戶明細查詢（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7 月22日新院燉民碩
    99司拍176字第15911號函，通知相對人得於5 日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7 月23日合法送
    達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
