【裁判字號】    99,竹簡,238
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第238號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1222號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年3 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以90年度毒聲字第375 號裁定送觀察、勒戒，於90年
      3 月2 日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
      向，嗣於90年3 月22日出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於90年3 月23日以90年度毒偵字第456
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於93年2 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於93年6 月10日，以93年度竹簡字第419 號判
      決，判處有期徒刑3 月，嗣於93年8 月9 日確定，其執行
      情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年6 月14日凌晨4 時15分往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99
      年6 月14日凌晨某時許為警查獲，經警於同日凌晨4 時15
      分許採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述。
（二）勘查採證同意書1 紙在卷可查。
（三）訊據被告甲○○雖於警詢時供稱最近1 次係於99年6 月8
      日晚上10時許施用安非他命等等。惟查：被告於99年6 月
      14日凌晨4 時15分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編
      號：B-125 ）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
      作業管制紀錄影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
      於99年6 月23日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷
      可證。
（四）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年
      6 月14日凌晨4 時15分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，在不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之情，應可肯認。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於93年6 月10日，以93年度竹簡字第419 號
      判決，判處有期徒刑3 月，嗣於93年8 月9 日確定，於94
      年6 月5 日入監執行，並於94年9 月4 日縮刑期滿執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用之次數，犯罪後否認犯行等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
      資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
