【裁判字號】    99,審交易,89
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第89號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4820號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99年
度竹交簡字第75號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年11月29
    日8 時40分，駕駛車牌號碼785—BFY號重型機車，沿新竹市
    ○○路○ 段由東往西方向直行，途經新竹市龍山國小前之路
    口，本應注意該路口其行駛方向之號誌為紅燈，依法應停止
    不得繼續行駛；且行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，竟疏未注意，違規闖越紅燈，適告訴
    人乙○○駕駛車牌號碼HTJ─755號重型機車，附載其母即告
    訴人丙○○○於龍山國小前，起步由北往南欲穿越光復路，
    即遭被告甲○○撞及，致告訴人乙○○、丙○○○人車倒地
    ，告訴人乙○○因而受有四肢多處擦傷併挫傷之傷害，告訴
    人丙○○○受有左小腿挫傷併瘀青血腫與右手擦傷等傷害。
    因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○○告訴被告甲○○過失傷害罪
    嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告
    甲○○所涉上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○
    、丙○○○達成民事調解，並經告訴人乙○○、丙○○○於
    99年7 月30日具狀撤回對被告甲○○之過失傷害告訴等情，
    此有本院99年7 月30日公務電話紀錄及告訴人乙○○、丙○
    ○○立具之刑事撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度
    竹交簡字第75號刑事卷第11至13、14頁）。是依照前開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、另公訴人移送併辦意旨認被告甲○○於98年11月29日8 時40
    分，駕駛車牌號碼785—BFY號重型機車，沿新竹市○○路○
    段由東往西方向直行，途經新竹市龍山國小前之路口，本應
    注意該路口其行駛方向之號誌為紅燈，依法應停止不得繼續
    行駛；且行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，竟疏未注意，違規闖越紅燈，適告訴人乙○○
    駕駛車牌號碼HTJ─755號重型機車，附載其母即告訴人丙○
    ○○於龍山國小前，起步由北往南欲穿越光復路，即遭被告
    甲○○撞及，致告訴人乙○○、丙○○○人車倒地，告訴人
    乙○○因而受有四肢多處擦傷併挫傷之傷害，告訴人丙○○
    ○受有左小腿挫傷併瘀青血腫與右手擦傷等傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（即99年
    度偵字第4911號），經查該案雖與上開聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪事實相同，惟前揭聲請簡易判決處刑書所載之犯
    罪事實，既經告訴人乙○○、丙○○○撤回告訴，而應為不
    受理判決，則本院對此併辦部分即無從審酌，爰退請檢察官
    另為適法之處理。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
