【裁判字號】    99,補,625
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第625號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、丁○○、丙○○間確認抵押權不存在等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣佰捌拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣萬捌仟陸佰貳拾
元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
