【裁判字號】    99,再易,5
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度再易字第5號
再審原告    己○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
再審被告    新竹汽車客運股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列再審原告與再審被告新竹汽車客運股份有限公司間因本院99
年度再易字第3號再審之訴事件，再審原告提起再審之訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵再
審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，茲依民事訴訟法第505條、第442條
第2項規定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其再審聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  彭淑苑
                                      法  官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                                      書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
