【裁判字號】    99,竹簡,237
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第237號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5484號），本院判決如下：
    主  文
乙○、丙○共同犯竊盜罪，均處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
均應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供
肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○、丙○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、共同正犯：被告2 人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人因一時貪念而起意偷竊之犯罪動機、
      目的及手段，任意竊取他人財物，其2 人所為顯不尊重他
      人財產權益，及竊盜所得財物之價值非鉅，以及犯罪後均
      坦白承認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
      均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相
      信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自
      新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
      2 年。另為使其等深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告2 人均應於判決確定後1 年內，向執
      行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
      其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務
      ，並均依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管
      束，以啟自新，兼觀後效。至於被告2 人究應向何政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
      斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再
      者，倘被告2 人違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告
      之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第
      75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此
      敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5484號
    被      告  乙○    男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路2段173巷2弄12
                          號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○    女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市東區明湖里花園新城4巷13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○、丙○共同意圖為自己不法之所有，於民國99年7月7日
    21時30分，在新竹市○區○○路300號「大潤發流通事業股
    份有限公司新竹忠孝分公司」（下稱大潤發）內，由丙○徒
    手竊取德國海馬牌保濕精華安瓶3瓶、德國海馬牌頂級賦活
    膠囊1盒等價值新臺幣1,298元之商品，再將前開商品外包裝
    拆除後，放入乙○隨身攜帶之黑色側背包內，由乙○未將袋
    內物品結帳，即拿至「大潤發」置物櫃內藏放，再返回與丙
    ○繼續購物。嗣「大潤發」安管課課員甲○○察覺有異尾隨
    察看，待乙○、丙○將其他物品結帳後，將乙○、丙○攔下
    報警處理，並在前開置物櫃內扣得上揭商品。
二、案經大潤發訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○、丙○之自白。
（二）證人甲○○之證述。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份
      、蒐證照片2張、監視錄影翻拍照片2張監視錄影光碟1片
      在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書 記 官   黃 棨 麟
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
