【裁判字號】    99,司拍,164
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第164號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又依信託法第12條第1 項之規定，對信託財產不得強制執
    行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託事務所
    生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○於民國（下同）94年6 月
    23日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）6,000,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為94年6月22日至124年6 月21日，清償日
    期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人丙○○向
    聲請人借用下列款項：(一)借款4,160,000 元，借款期限自94
    年6月23日起至114年6月23日止，每月一期共分240期按月平
    均攤還本息，第二年起利息依本行一年期定期儲蓄存款機動
    利率加碼浮動計息（目前年利率2.44% ），遲延履行時，除
    仍按上開利率計算外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1
    成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計
    付違約金，詎債務人丙○○自99年2月1 日起即未繳納本息，
    尚欠本金3,411,539 元；(二)自93年1月7日起積欠信用卡債務
    109,782 元，年利率19.99%，詎相對人自98年10月13日起債
    務人丙○○所繳付款項未達最低應繳金額，上開借款履經催
    討均未清償，依約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金
    或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，又債務人丙○○於98年11月30日雖將如
    附表所不動產之所有權信託登記予相對人，惟抵押權不因受
    影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本2 件、建物登記簿
    謄本1 件、契約書、信用卡申請書、帳戶明細查詢、逾期放
    款催收紀錄表（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月6日新院燉民碩99
    司拍164字第14594 號函，通知相對人及債務人得於5日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7 月19日
    合法送達，惟迄未見相對人及債務人有所陳述，從而，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
