【裁判字號】    99,司司,82
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第82號
聲  請  人  大野治即新加坡商伊藤忠先端科技股份有限公司台
            灣分公司之清算人
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國一百年二月九日完結新加坡商伊藤忠先端科
技股份有限公司台灣分公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3 項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334 條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為新加坡商伊藤忠先端科技股份
    有限公司台灣分公司之清算人，已依法向鈞院聲報就任，原
    應於就任後六個月內完成清算程序並向鈞院聲報，惟因清算
    事務尚未了結，爰聲請准予延展清算期間等語。
三、本院調取本院99年度司司字第18號呈報清算人卷，聲請人之
    上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予聲請人展期至100年2
    月9日完結新加坡商伊藤忠先端科技股份有限公司台灣分公
    司清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
