【裁判字號】    99,聲,315
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第315號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾伍萬元後，本院九十九年度司執字第一
二五三五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴字
第三四八號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因99年度司執字第1253
    5號強制執行事件，聲請人業向本院提起債務人異議之訴，
    由本院以99年度審訴字第348號審理中，倘上開強制執行程
    序續行執行，將致聲請人之財產遭受無法回復之損害，故願
    供擔保，請求在債務人異議之訴確定前，停止上開強制執行
    之程序等語。
三、經查，聲請人於本院99年度司執字第12535號執行事件，於
    強制執行程序中提起債務人異議之訴之情，業據本院依職權
    查詢本院前案並調卷查核屬實。從而，聲請人聲請在該債務
    人異議之訴判決確定前，停止上開強制執行程序，揆諸首揭
    規定，為有理由，應予准許。惟按法院依強制執行法第18
    條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係預備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依
    標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所
    受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，
    非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度台抗
    字第442號裁判意旨參照）。次查，相對人聲請強制執行之
    債權為新臺幣00000000元，而執行標的物已為查封並詢價，
    現因本裁定而停止執行，是本院審酌相對人上開執行名義之
    債權額、因未能即時依強制執行程序受償之損害額及聲請人
    所提起之債務人異議之訴案情之繁簡程度等情，爰酌定命聲
    請人供擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書  記  官  王恬如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
