【裁判字號】    99,司拍,174
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第174號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：債務人乙○○於民國（下同）98年6 月
    19日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負
    之債務，設定新台幣（下同）1,830,000 元之本金最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日128年6月16日，清償日期依照各
    個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人乙○○向聲請人借
    款1,500,000元，借款期限自98年6月19日起至108年4月19日
    止，每月一期共分118 期按月平均攤還本息，利息依中華郵
    政股份有限公司二年定期儲金機動利率加碼計算，借款利率
    為2.25 %機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超
    過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自99
    年5月20日起即未繳納本息，尚欠本金1,380,884元，上開借
    款履經催討迄未清償，本件貸款視為全部到期，又債務人乙
    ○○於98年8 月31日將附表所示不動產移轉登記為相對人所
    有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地登記簿謄本2 件、建物登記簿謄
    本1 件、借款契約書、放款往來明細、催收記錄（以上均為
    影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7 月21日新院燉民碩
    99司拍174字第15762 號函，通知相對人及債務人得於5日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7 月26
    日合法送達相對人及債務人，惟迄未見相對人及債務人有所
    陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
