【裁判字號】    99,司拍,179
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第179號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人彭明焜於97年7月7日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保債務人宏琦科技股份有限公司對
    聲請人所欠借款之清償，設定新台幣（下同）3,600,000元
    之本金最高限額抵押權，擔保債權確定日期為127年7月3日
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣案外人宏琦科技股份有限公司於97年7月8日起陸續向聲
    請人借用4,510,000元，其中2,000,000元部分利率3.6%，到
    期日為99年7月8日，2,510,000元部分利率4.59%，到期日為
    日為100年9月9日，並約定延遲清償時，除仍按上開利率計
    息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之宏琦科技股
    份有限公司竟於99年7月8日未依約清償本金，經聲請人催告
    後仍置之不理，依授信約定書約定，上開借款皆視同全部到
    期，尚欠本金3,832,000元及自利息暨違約金未付。因案外
    人彭明焜於99年5月24日將其所有如附表所示之不動產信託
    於相對人，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、本票影本一件
    、催告函影本四件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年7月26日新院燉民政
    99司拍179字第16143號函，通知債務人與相對人得於7日內
    就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年7月28
    日合法送達，惟迄未見債務人與相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
