【裁判字號】    99,司聲,285
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第285號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商甲○銀行股份有限公司於
    民國（下同）98年8月1日依企業併購法申請分割，聲請人為
    承受營業之既存公司，故美商甲○銀行股份有限公司銀行分
    割前之一切權利義務，均由聲請人概括承受，聲請人以掛號
    信函將債權讓與之事實通知對相對人之現在戶籍地址為送達
    ，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出98年7月17日金管銀外字第09800
    316561號函、貸款申請書、債權讓與通知、退件信封（以上
    均為影本）、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對
    人現未居住於其戶籍地，據附近住戶指稱不認識此人，此有
    新竹縣政府警察局竹北分局99年8月9日竹縣北警偵字第0995
    006109號函在卷可佐，是堪認聲請人確非因自己之過失不知
    相對人之住所，相對人確有應受送達處所不明之情形，合於
    前開公示送達要件，其公示送達之聲請，於法有據，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
