【裁判字號】    99,聲,709
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度聲字第709號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第48號，偵查案號
：99年度毒偵字第91號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點捌肆陸陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2項亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰新竹縣政府警察局竹北分局於民國99年
    1 月4 日晚上11時40分，在新竹縣竹北市○○○路與福興路
    旁公園廁所，查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重1.21公克）。
    被告經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經釋放後，
    已為不起訴處分）。經查扣案之甲基安非他命係違禁物品，
    爰依前開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 包（保管字號：99年度安保管
    字第16號，扣押物品清單見99年度毒偵字第91號偵查卷第32
    頁），為被告坦承為其所有（見同上偵查卷第12、30頁），
    經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果：送驗顆粒1 包淨
    重0.8743克，取樣0.0277克（已鑑析用罄），檢出甲基安非
    他命成分等情，有該中心99年8月3日憲直刑鑑字第09900015
    14號鑑定書在卷可考，屬毒品危害防制條例管制之第二級毒
    品。綜上，堪認該扣案之物為第二級毒品甲基安非他命，屬
    違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                       刑事第四庭     法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                     書記官     陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
