【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度簡抗字第2號
再抗告人  丙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○、乙○○間請求返還不當得利事
件提起反訴，對於民國99年6月22日本院99年度簡抗字第2號民事
裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後十日內補正：(1)提起本件反訴所得受
利益之具體數額、(2)委任律師為代理人提出委任狀，或釋明符合
民事訴訟法第四百六十六條之一第二項規定之關係人具有律師資
格，委任其為代理人提出委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格
、(3)本院民國99年6月22日99年度簡抗字第2號民事裁定有何適用
法規顯有錯誤之情形，且所涉及之法律見解具有何原則上之重要
性。如逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466
    條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由
    ，逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有
    規定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規
    定」、「對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴
    或抗告，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限」，民事訴訟法
    第436條之2、第436條之3第1項、第2項已有明定。另同法第
    466條所定之額數即司法院於民國91年1月29日(91)院台廳民
    一字第03075號命令已提高為新臺幣（下同）150萬元。再依
    同法第3編第2章第3審程序之第466條之1第1至3項規定：「
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及
    第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之」。申言之，當
    事人對於簡易程序之第二審裁判，提起第三審抗告，應係向
    最高法院為之（本院日前將再抗告卷送往臺灣高等法院，尚
    有違誤，業經臺灣高等法院退回本院，附此敘明），且應同
    時符合：(1)上訴利益逾150萬元、(2)委任律師為代理人提出
    委任狀，或釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關
    係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明自己具有
    律師資格、(3)當事人僅得以原裁判適用法規顯有錯誤為理由
    ，且須經原裁判法院之許可，該許可應以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限。
二、經查，再抗告人於98年10月19日所提反訴書狀及98年11月18
    日反訴書狀（二）均未記載「反訴聲明」，且理由中亦難以
    查悉再抗告人反訴請求之金額多少，經本院於99年7月15日
    函請再抗告人陳報所提反訴究係請求相對人甲○○、乙○○
    各給付再抗告人多少元，惟再抗告人所提出99年8月1日民事
    反訴補陳書狀（三）仍未具體記載反訴請求之金額，理由中
    亦未說明再抗告人反訴請求母親所遺現金120萬元得所分配
    之金額多少，或治喪禮金與郵局存款各多少，本院實難核定
    再抗告人提起再抗告之得受利益數額；另再抗告人亦未委任
    律師為代理人提出委任狀，或釋明符合民事訴訟法第466條
    之1第2項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀
    ，或釋明再抗告人具有律師資格；再抗告人亦未說明本院99
    年6月22日99年度簡抗字第2號民事裁定有何適用法規顯有錯
    誤之情形且所涉及之法律見解具有何原則上之重要性。為此
    ，爰命再抗告人於本裁定送達後十日內補正如主文所示，如
    逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
三、依民事訴訟法第436條之2、第436條之3、第466條、第466條
    之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
