【裁判字號】    99,司聲,260
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第260號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○○○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。是依本條規定聲請法院以公示送達之方式為
    意思表示之通知，自以相對人離開住居所且現行方不明，而
    致應受送達之處所不明，始足當之。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人為一未經登記之神明會，經會
    員決議與聲請人於民國（下同）77年11月1 日簽訂土地買賣
    契約，惟相對人迄未依約移轉登記土地所有權，聲請人以存
    證信函將解除契約及返還價金之通知對相對人之管理人全體
    送達，其中對管理人劉漢男之戶籍地址送達係因「招領逾期
    」為由被原件退回，足認相對人應受送達處所不明，為此聲
    請裁定准為公示送達等語，並提出相對人會員大會記錄、土
    地買賣契約書、付款收據、李子敬除戶戶籍謄本、新竹市○
    ○街郵局存證信函第90號、新竹市○○街郵局存證信函第12
    5號、退件信封9件、戶籍謄本8件、新竹市○○街郵局存證
    信函第376號、退件信封（以上均為影本）等件為證。
三、經查：相對人之管理人劉漢男之住居所係於新竹市○○路○
    段42之1 號，此有聲請人提出之戶籍謄本，在卷可稽，惟經
    本院依職權函請新竹市政府警察局第二分局派員查訪，證實
    劉漢男仍居住於上開戶籍地址，此有新竹市警察局第二分局
    99 年7月28日竹市警二分偵字第0990015079號函在卷可佐，
    是聲請人之送達處所尚非不明，其所為聲請，自難認已符合
    前開條文之規定。從而，聲請人聲請就前開存證信函對相對
    人之管理人為公示送達，於法顯有未合，應予駁回。
四、據上論結，應依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
