【裁判字號】    99,審交易,92
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第116 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（99
年度竹交簡字第94號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年1 月27
    日上午10時40分許，駕駛車號W5-6620 號自小客車，沿新竹
    市○○街由西往東方向行駛，行經位於上揭元培街之香山高
    級中學前，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車，
    且汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往
    車輛，始得迴轉，而依當時情形，天候陰，日間自然光線，
    道路狀況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有告
    訴人乙○○騎乘車號9FA-606 號重型機車搭載陳淑婷，沿同
    路段、同向車道自後方駛至同一地點，因被告甲○○違規向
    左方迴轉且未注意往來車輛，雙方發生碰撞，致告訴人乙○
    ○、陳淑婷人車倒地，告訴人乙○○受有臉部及頸部裂傷（
    約5 公分長）、腦震盪無意識喪失、右臉頰及頸部開放性傷
    口之傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○達成民事調
    解，被告甲○○願以新臺幣16萬元（含強制保險之醫療給付
    ）賠償予告訴人乙○○，另經告訴人乙○○具狀撤回對被告
    甲○○之過失傷害告訴等情，此有本院99年7 月29日和解筆
    錄、聲請撤回告訴狀各1 份附卷可查（見本院99年度竹交簡
    字第94號刑事卷第12至14頁）。是依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官      劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官      林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
