【裁判字號】    99,聲,1349
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度聲字第一三四九號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十九年度執聲字第九○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按「刑事判決關於
    有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本
    刑為三年（按：業已修正為五年）以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑
    法第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖
    得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定
    執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執
    行」（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。
三、經查，受刑人因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，分
    別經臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院及本院判處徒刑
    如附表所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法
    院為本院，有各該刑事簡易判決、刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示應執行之刑。又
    受刑人所犯如附表編號一所示之罪雖得易科罰金，但因與如
    附表編號二至四所示不得易科罰金之罪併合處罰之結果，本
    院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
