【裁判字號】    99,審簡,1002
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1002號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5827
號），被告於本院準備程序中均自白犯罪（99年度審易字第1281
號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，未扣案之
鐵棍壹支及木棍貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○、丙○○、乙○○於本院準備
    程序中均坦承犯行（參見本院卷第20頁背面），核其等之自
    白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證至為明確
    ，被告犯行均可認定。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告3 人就上開傷害犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告等僅因細故即分持
    木棍及鐵棒等兇器傷害告訴人之犯罪手段、動機及目的，致
    告訴人受傷之程度非輕，惟犯後均一貫坦承犯行，並於偵查
    中曾與告訴人簽立和解書並賠償告訴人新臺幣5 萬元之犯後
    態度（此據告訴人於偵查中陳述明確，有訊問筆錄有和解書
    1 紙附於偵卷第34頁、第7 頁可稽），並其等生活狀況及智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告等前均未曾因故意
    犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可查，其等因一時失慮，致罹刑章，事
    後均已坦承犯行，深具悔意，堪認經此偵審教訓，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑均以暫不執行為適
    當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。被告甲○○所有之鐵棍1 支及被告乙○○所有
    之木棍2 支，均係供本件傷害犯行所用之物，業據被告即共
    同正犯甲○○、乙○○2 人供承在卷，雖均未扣案，但無證
    據證明已經滅失，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
所犯法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
