【裁判字號】    99,補,708
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第708號
原      告  乙○○
被      告  瑪格服飾有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還房屋等事件，原告起訴請求被告應將門牌號碼
臺北市士林區○○○路四十五號六樓及六樓之一之房屋遷讓返還
予全體共有人，並請求違約金及相當於租金之不當得利，惟原告
並未表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
規定，限原告於收受本裁定送達七日內查報系爭訴訟標的價額即
臺北市士林區○○○路四十五號六樓及六樓之一之房屋於民國99
年7 月19日之買賣交易客觀價值證明（包括但不限於鑑定價格報
告、房屋仲介行情證明等，不得以課稅現值為據，蓋課稅現值與
房屋買賣交易價格差異甚大），並依民事訴訟法第77條之13所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。（未查報標的價額者，則暫先按兩造間租賃契約約
定之每月租金新臺幣貳拾壹萬陸仟元之一百二十倍即新臺幣貳仟
伍佰玖拾貳萬元計算，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾肆萬零玖拾
陸元）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
