【裁判字號】    99,訴,180
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度訴字第180號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝清福律師
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第1155號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（99年度湖簡字第303號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月17日至乙○○經
    營之騎士企業社任職，緣該企業社前襄理許至璁於同年3 月
    間，曾向亞太電信股份有限公司（下稱亞太電信）申辦門號
    0000000000號，並將該門號SIM 卡置於NOKIA 牌手機內使用
    ，並於同年4 月份某日，在臺北市萬華區西門町某紅茶店，
    將上揭手機及門號讓與該公司專案經理丙○○。丙○○代許
    至璁繳清門號剩餘月租費後（同年11月9 日丙○○將該門號
    過戶至己名下），於同年4 月某日，在臺北市○○區○○路
    325 號14樓之5 員工宿舍，將上揭手機及門號交付被告，供
    其業務使用。被告於同年10月30日離職後，本應將其業務上
    所持有之上揭手機繳回騎士企業社，其竟意圖為自己不法所
    有，以變易持有為所有之意思將之侵占入己，且意圖為自己
    不法利益，自同年10月30日起，迄同年12月1 日丙○○辦理
    停話止，接續盜用上揭門號行動電話，費用合計新臺幣（下
    同）2248元（同年10月20日至11月6 日計1019元、11月7 日
    至11月19日計473 元、11月20日至12月19日計756 元）。嗣
    經丙○○報警訴究，被告始於臺灣士林地方法院檢察署偵查
    庭提出上揭手機1 支、充電器2 只，並經檢察官發還丙○○
    ，因認被告涉有刑法第336 條第2 項業務侵占罪嫌及電信法
    第56條第1 項之罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；且管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：本件被告之住所地係臺北市○○區○○路1 段71號，
    而依被告之供述，其受僱於騎士企業社之工作地點為位於臺
    北市西門町、臺北縣三重市、桃園縣八德市之美華泰生活百
    貨（見本院卷第18頁反面），均非本院轄區。檢察官雖於聲
    請簡易判決處刑書中記載「丙○○於98年4 月間某日，在臺
    北市○○區○○路325 號14樓，將上揭手機及門號交付被告
    」，然該處僅為告訴代理人丙○○指稱於98年4 月間某日將
    上開行動電話等交付被告之處，自與檢察官所指被告於98年
    10月30日離職後應將業務上所持有之行動電話交還卻未交還
    而有易持有為所有之地點不同，難認與本件犯罪地有何關連
    。綜上所述，本件犯罪地及被告之住所均非在本院之管轄區
    域內，本院自無管轄權。揆諸上開說明，公訴人誤向本院提
    起公訴，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
