【裁判字號】    99,聲,1323
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1323號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○賭博案件（99年執字第1996號），聲請
沒入具保人繳納之保證金（99年執聲沒字第101 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經檢察官指定保證
    金額新臺幣（下同）1 萬元，由被告繳納現金保證後，將被
    告釋放。茲因被告逃匿，經通緝在案，依刑事訴訟法第118
    條之規定，應將被告繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條
    第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，被告前因賭博案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元，
    由被告如數繳納後，將被告釋放，其後被告經判處罪刑確定
    ，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官依法傳喚，未依限到案
    執行，已遭通緝迄今等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑保
    字第99000237號刑事保證金收據、送達回證、拘票、被告之
    法務部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣士林地方法院檢
    察署通緝書（以上均影本）及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可佐，足認被告已經逃匿，依上說明，自應將被
    告繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
