【裁判字號】    99,審簡,1003
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1003號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第73
76號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1279
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用起訴書（如附件）之記載外
    ，另補充被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16
    頁背面），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。而按
    所謂接續犯之包括一罪，係指數行為於同時同地或密切接近
    之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法
    院86年度台上字第3295號判例參照），查被告與有配偶之人
    雖有多次相姦行為，然係密集發生於如犯罪事實欄所載期間
    ，其相姦對象相同，且均破壞同一之婚姻、家庭法益，其各
    次之相姦行為獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以強行分
    離，顯係基於單一犯意所為，揆諸前開說明，其各次相姦行
    為，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，而論以一相姦罪，公訴意旨認應分論併罰，容有未洽，
    附此敘明。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，其明知同案被告吳偉
    智為有配偶之人，因未能克制一己私情，仍與其相姦之犯罪
    動機、目的，所為犯行對告訴人之家庭和諧造成相當程度傷
    害，惟告訴人已於本院準備程序中對通姦之配偶吳偉智撤回
    告訴之犯罪危害程度，並考量被告犯後於本院準備程序中坦
    承犯行，且表明欲與告訴人和解，然因未能獲致告訴人諒解
    ，致未能達成和解之犯後態度，並其生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
所犯法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
