【裁判字號】    99,訴,679
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第679號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於99年7 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零陸佰柒拾壹元，及其中新臺幣
拾肆萬捌仟零伍拾伍元自民國九十六年三月二十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非在本院管轄區域內
    ，惟兩造就本件信用卡契約法律關係所生之訴訟，已以書面
    合意由本院管轄，此有兩造約定之信用卡約定條款第27條可
    稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於91年6 月13日與業已合併於原告之原
    富邦商業銀行股份有限公司簽訂信用卡使用契約，並於歸戶
    額度內循環使用。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特
    約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14條之約定，應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息20% 計算之利息（惟原告得視被告之信用狀況與
    金融往來情形訂定信用卡差別利率及期間，並逕以帳單通知
    調整被告所適用之利率。若被告於差別利率期間違反信用卡
    使用契約者，原告得逕行調整被告適用之利率為年息20% ）
    ，並依前述利息加計10% 違約金，嗣因信用卡約定條款異動
    ，自95年2 月起改以自結帳日翌日起計收3 個月之違約金。
    查被告自92年1 月7 日起至93年3 月22日止，於特約商店內
    消費簽帳，至96年3 月20日止，尚有570,671 元之消費帳款
    、費用及利息未支付，及其中348,055 元部分按前述約定計
    算之利息、違約金未給付，迭經催告無效。為此，依信用卡
    契約法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    至被告則未到庭陳述，亦未提出書狀為何聲明或答辯。
二、原告主張之前情事實，已據其提出與所述相符之富邦銀行白
    金卡優先核准申請書、消費、費用及利息明細為證，被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀
    答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定。民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又兩造
    間信用卡約定條款所定之循環信用利息利率為年息20% ，且
    持卡人如有逾期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期
    ，為系爭約定條款第14條所約明。從而，原告依信用卡約定
    條款之約定，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費
    用額為6,480 元（第一審裁判費6,280 元、公示送達登報費
    200 元）。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀；若
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費，否則本院得不
命補正逕行駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
