【裁判字號】    99,聲,1280
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第8102號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第855 號、98年緩字第83
3 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」皮夾壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。被告甲○○涉犯違反商標法乙案
    ，業經本署檢察官以98年度偵字第8102號為緩起訴處分確定
    ，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「GUCCI 」皮夾1 件
    （本署98年度保管字第2117號），為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依上開規定聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前二條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、查被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於98年6 月18日以98年度偵字第8102號為不起訴
    處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽。而扣案印有「GU
    CCI 」商標圖樣之皮夾仿冒品1 個等情，有證人范國即固
    歡喜固喜公司委託在台鑑定仿冒品之人員出具之鑑定證明書
    1 份附卷可憑。前揭扣案之皮夾為被告所有供其販賣之物，
    亦經被告於偵訊時自承在卷（偵查卷第56頁參照），足認扣
    案之物係被告所有供違反商標法第82條之罪所用之物。揆諸
    上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
