【裁判字號】    99,審交簡,173
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第173號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第90
50號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第32
4 號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國99年4 月13日22時53分，駕駛
    車號CV-7751 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由西往
    東方向行駛，行經同路與承德路4 段及士商路交岔路口欲左
    轉駛入士商路，原應注意車輛左轉彎時，應行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，且依當時天候為晴
    天，雖係夜間，然有照明，路面無缺陷亦無障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情形，卻疏於注意而貿然於未抵達交岔
    路口中心處時即開始將車頭偏左行駛，因而占用對向大南路
    由東往西方向之部分車道，其車頭遂與甲○○所騎駛，沿大
    南路由東往西方向亦駛至該交岔路口之車號DVZ-667 號輕型
    機車車頭發生碰撞，甲○○因而人車倒地，並受有左側肱骨
    及左側股骨骨折之普通傷害。乙○○於車禍發生後，在有偵
    查犯罪職權之公務員尚不知悉肇事人身份前，即向據報前往
    現場處理之員警盧弘哲表明為車禍肇事當事人而接受裁判。
二、上開犯罪事實有如下證據可佐：
(一)、被告於偵查及本院準備程序中之自白。
(二)、告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指述。
(三)、警製道路事故現場圖、臺北市政府警察局士林分局交通分隊
    交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現
    場照片。
(四)、新光吳火獅紀念醫院乙種診斷證明書乙份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於車禍發生後，在有偵查犯罪職權之公務員尚不
    知悉肇事人身份前，即向據報到場處理之臺北市政府警察局
    士林分局交通分隊警員盧弘哲主動坦承為車禍當事人及陳述
    肇事情節，並接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑（附於偵卷第32頁），
    應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛車輛左轉彎，疏未注意須通過交岔路口
    中心處方可向左行駛而肇事之過失程度、告訴人因此受有左
    側肱骨及股骨骨折之傷勢程度、被告犯後坦承過失傷害犯行
    ，惟與告訴人就成立和解缺乏共識而迄未賠償告訴人所受損
    害之犯後態度，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄所犯法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
