【裁判字號】    99,訴,322
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第322號
原      告  庚○○○
            戊○○
            辛○○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
前列六人共同
訴訟代理人  王惠光律師
被      告  乙○○
            甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  賈育民律師
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰玖拾萬伍仟零肆拾元【計算
式：公告現值（每平方公尺）31,800元×占用面積122.8 （平方
公尺）＝3,905,040 元】，應徵第一審裁判費新臺幣參萬玖仟柒
佰零玖元，扣除已繳納新臺幣參萬貳仟肆佰捌拾貳元，應補繳新
臺幣柒仟貳佰貳拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；關於命補
繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
