【裁判字號】    99,事聲,5042
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5042號
異  議  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年7 月19日98年度司執消
債更字第93號認可更生方案之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 項前段、第2 項及
    第3 項所明定。上開規定依消費者債務清理條例第15條規定
    ，於更生程序準用之。
二、查異議人即債權人玉山商業銀行股份有限公司（下逕稱異議
    人）不服本院司法事務官於民國99年7 月19日就98年度司執
    消債更字第93號事件所為更生方案認可之處分，於99年8 月
    4 日聲明異議。惟上開處分業於99年7 月23日合法送達於異
    議人，有送達證書在卷可稽（見本院98年度司執消債更字第
    93號卷第232 頁），則其提出異議之10日法定期間，計至99
    年8 月2 日即已屆滿。異議人遲至99年8 月4 日始以書狀聲
    明異議，顯已逾上開提出異議之法定期間，揆諸首揭規定，
    其異議為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
