【裁判字號】    99,他,16
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第16號
原      告  乙○
訴訟代理人  沈明欣律師
被      告  甲○
上列當事人間分割共有物事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零佰伍拾元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零佰伍拾壹
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌
    日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3
    項規定甚明。
二、經查，兩造間分割共有物事件，原告聲請訴訟救助，經本院
    以98年度湖救字第12號裁定准予訴訟救助在案，原告於第一
    審因訴訟救助暫免繳納之第一審裁判費新臺幣（下同）2,07
    01元。嗣該案經本院99年度訴字第66號判決確定，其訴訟費
    用應由被告負擔1/2 即10,351元（計算式：20,701×1/2＝1
    0,351 ，元以下四捨五入），餘由原告負擔。從而，原告應
    繳納訴訟費用10,350元（計算式：20,701－10,351＝10,350
    ），被告應繳納訴訟費用10,351元。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
