【裁判字號】    99,聲,1368
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1368號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲第919 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（詳如
    附表所示），且均已確定在案，此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，應依刑法第51條
    第5 款之規定，定其應執行之刑。又刑法第41條第2 項固規
    定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1項
    之規定，亦即數罪併罰應執行刑逾6 月者，不得諭知易科罰
    金。惟上開刑法第41條第2 項之規定，業經司法院大法官會
    議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，
    並自該解釋公布之日起失其效力，而98年12月30日修正公布
    之刑法第41條第8 項業已明文規定「第1 項至第4 項及第7
    項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動
    ，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，是受刑人所受之宣
    告刑均合於刑法第41條第1 項前段得易科罰金之規定，定應
    執行之刑固逾6 月，依前開說明，毋須比較新舊法，逕依修
    正後刑法第41條第8 項之規定。本件受刑人所犯如附表所示
    之數罪，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋及規定意
    旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
