【裁判字號】    99,司繼,1420
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司繼字第1420號
聲  請  人
即  繼承人  己○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丁○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  午○○
            林文楠
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丑○○不幸於
    民國99年4月24日死亡，聲請人為被繼承人之孫，因自願拋
    棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系統表
    、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；又第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138、1139、1140條、第1176條第5項分別定有明文。是以
    ，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經查：本件被繼承人丑○○於99年4月24日死亡，聲請人為
    被繼承人之孫，屬直系血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請
    人提出被繼承人丑○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍
    謄本等件為證。惟被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人
    有戊○○○、寅○○、卯○○、午○○等人，又被繼承人之
    長子廖命龍雖於繼承開始前死亡，仍有其直系血親卑親屬巳
    ○○、辰○○、廖靜宜、未○○代位繼承，而上開繼承人中
    ，除戊○○○、寅○○、卯○○、午○○、巳○○、辰○○
    、未○○業已向本院聲明拋棄繼承外，尚有廖靜宜未為拋棄
    繼承，此有前揭卷證在卷可稽，復據本院依職權調取索引卡
    查詢表附卷為憑。揆諸前揭說明，先順序之代位繼承人廖靜
    宜既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現時合法繼
    承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明
    拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
