【裁判字號】    99,交易,564
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第564號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1417
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年6月5日5 時許，因酒
    後駕車在台中市○○路與大墩路口因酒後駕車與亦酒後駕車
    之告訴人乙○○對撞，被告不滿告訴人索賠，竟基於傷害之
    故意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有左臉疼痛、雙側頭皮
    顳部擦傷、左肘擦傷、左腕擦傷及雙側膝部擦傷之傷害，因
    認被告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第277條第1 項之傷
    害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭並具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
