【裁判字號】    99,婚,335
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事判決               99年度婚字第335號
原      告  甲○○
被      告  黎氏玲
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年七月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十八年三月六日在越南結婚
      ，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並以原告之住
      所為共同住所，被告亦於同年四月二十三日來臺與原告共
      同生活。嗣被告於九十六年十二月二十三日返鄉探親後，
      即拒不返家與原告同居，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續
      狀態，被告前揭拒不履行同居乙情，並經鈞院於九十八年
      九月八日以九十八年度婚字第六０五號履行同居事件判決
      「被告應與原告同居」確定在案，惟被告迄未履行，亦置
      之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認被告顯係惡意
      遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法維持，為此，
      主張依民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求判決
      離婚。
  三、證據：越南社會主義共和國結婚證書、受理外僑、港澳居
      民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表、戶籍謄本、
      本院九十八年度婚字第六０五號履行同居事件判決書、確
      定證明書（以上均影本）及入出國日期證明書各一份為證
      。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權函請轄區派出所查察被告設籍住居情形，及調取
    本院九十八年度婚字第六０五號民事全卷。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係越南國籍國民，故本件
    訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用
    法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻
    效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效
    或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之
    訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。
    但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地
    法院管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。
    次按夫妻之住所，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成
    時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍
    地推定為其住所。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本
    件原告請求與被告離婚，原告為中華民國人民、被告為越南
    籍人民，有越南社會主義共和國結婚證書及戶籍謄本在卷足
    證，揆之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用我國法
    律，從而，本件亦應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定
    ，併先敘明。
三、原告主張兩造於八十八年三月六日在越南結婚，雙方約定被
    告應至臺灣與原告共同生活，並以原告之住所為共同住所，
    被告亦於同年四月二十三日來臺與原告共同生活。嗣被告於
    九十六年十二月二十三日返鄉探親後，即拒不返家與原告同
    居，經本院於九十八年九月八日以九十八年度婚字第六０五
    號判決被告應與原告同居確定，被告迄今仍未與原告履行同
    居等事實，業據原告提出越南社會主義共和國結婚證書、受
    理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明人口案件登記表
    、戶籍謄本、本院九十八年度婚字第六０五號履行同居事件
    判決書、確定證明書（以上均影本）及入出國日期證明書各
    一份為證；復據證人即原告胞兄王忠敏到庭證述無訛；再經
    本院依職權調取本院九十八年度婚字第六０五號民事判決全
    卷，核閱屬實。另觀諸被告之入出國日期證明書所示，被告
    確於九十七年三月十二日入境後，即未再出境。再者，經本
    院依職權函請臺中縣警察局豐原分局派員查訪被告是否實際
    居住於上開戶籍地之結果，業經該分局函覆「經實地訪查為
    見被告，家屬稱其自九十六年攜帶相關身分證明文件離家後
    即不知去向，業向移民署申辦協尋，迄今未有消息」，此有
    臺中縣警察局豐原分局九十九年五月六日中縣豐警戶字第０
    九九００二六六九五號函文暨所附之戶卡片一紙在卷可參，
    經核與原告主張之情節悉相符合。而被告經合法通知，並未
    於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此
    外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由
    ，是衡之上情，可證原告主張被告離家後，確未返家與原告
    同居生活乙節，堪信為真實。
四、本件原告為中華民國國民，被告則係越南國籍國民，故本件
    訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用
    法第十二條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻
    效力之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。按夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第一千零五
    十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀最高法院四
    十九年台上字第一二三三號判例自明。原告請求被告履行同
    居之訴，業經本院於九十八年十月四日判決被告應履行同居
    義務確定在案，此亦經調閱本院九十八年度婚字第六０五號
    履行同居事件全卷，及卷附原告陳報公示送達刊登新聞紙在
    卷可稽，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯有何不能同居之正當理由，以供本院斟
    酌，其無正當理由而不到場，視為拒絕陳述，本院審酌上情
    ，自應認原告之主張為真實，益見被告主觀上確有惡意遺棄
    原告之意識，復有惡意遺棄之客觀事實在繼續狀態中，揆諸
    上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    從而，原告依據民法第一千零五十二條第一項第五款訴請離
    婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
