【裁判字號】    99,中簡,2342
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第2342號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度續偵字第132號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告甲○○係以如簡易判決處刑書犯罪事
    實欄所載之言語，以該加害身體之事恐嚇乙○○，致乙○○
    心生畏懼，致生危害於安全乙節應予補充外，其餘事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
