【裁判字號】    99,簡,574
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第574號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2298號，原通常案號：99年度易字第2493號），因
被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於93年10月4 日執行完畢
    出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
    第3492號為不起訴處分確定。復於95年間因施用第一級毒品
    及第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上訴
    字第2520號分別判處有期徒刑8 月、5 月，並定應執行刑為
    有期徒刑11月確定，嗣經減刑並與另所犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例罪所處有期徒刑3 年合併定應執行刑為有期徒刑3
    年5 月。又於96年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經
    本院以96年度訴字第1391號分別判處有期徒刑9 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣經減刑為有期徒刑4 月又
    15日、3 月，應執行有期徒刑6 月又15日，與前揭所定應執
    行刑有期徒刑3 年5 月接續執行後，於98年10月13日因縮短
    刑期假釋（於同日接續執行罰金易服勞役，於98年11月2 日
    出監），假釋付保護管束期間至99年11月7 日，尚在假釋中
    。詎仍不知警惕，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年4 月13日下午4 、5 時許，在臺中縣清水鎮○○
    ○路166 之2 號居處內，以將第二級毒品甲基安非他命放在
    玻璃球燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日晚上6 時40分許，為警持本院
    核發之搜索票前往上址執行搜索，查獲甲○○，經徵得其同
    意採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）刑案現場測繪圖、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第2 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
