【裁判字號】    99,訴,1249
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國99年8月10日所宣
示之裁定即押票，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
押票羈押期間起算日欄所載「99年8月14日」部分應更正為「99
年8月13日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、被告甲○○現所執行之有期徒刑，將於民國九十九年八月十
    三日期滿並於同日中午前自臺灣臺中監獄釋放，有執行指揮
    書及本院九十九年八月十一日公務電話紀錄各一份在卷可稽
    。是本院於九十九年八月十日訊問被告後所諭知於被告現所
    執行有期徒刑執行完畢釋放時起接押被告之起算日即應為九
    十九年八月十三日，茲本院於九十九年八月十日所為押票其
    中有關羈押期間起算日欄誤載為九十九年八月十四日部分，
    應更正為九十九年八月十三日。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第十五庭 法  官   江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官   江慧貞
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
