【裁判字號】    99,易,2552
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2552號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第八四三二號），本院臺中簡易庭認為不宜適用簡易程序，
移由本院刑事庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、被告甲○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪聲請簡易判決處刑，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十九年八月二日
    具狀撤回告訴，並於同日送達本院，有撤回告訴狀及九十九
    年七月三十日和解書各一份在卷可憑。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                  刑事第十八庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
