【裁判字號】    99,司聲,1151
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1151號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳葳菕律師
相  對  人  高速電機工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      5
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度執全字第九八九號強制執行事件聲請人所提出由
財團法人法律扶助基金會臺中分會出具之法扶保證字第○九八○
六○○五號保證書，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106條前段亦著有明文。又所謂應供擔保原因之消滅
    ，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經
    賠償而言（最高法院53年台抗字第279號判例參照）。
二、本件聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院98年
    度裁全字第1456號民事裁定為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提出由財團法人法律扶助基金會臺中分會出具之法扶保
    證字第09806005號保證書，並附於本院98年度執全字第989
    號卷內在案。
三、茲聲請人主張該事件之本案訴訟業經全部勝訴判決確定，並
    提出本院98年度勞訴字第31號民事判決及確定證明書為證，
    經本院依職權調取本院98年度執全字第989號及98年度勞訴
    字第31號卷宗查明屬實，從而，聲請人聲請返還該擔保金，
    即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
