【裁判字號】    99,交易,518
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
428號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年5月22日13時許起至
    15時許止，在臺中縣太平市○○路朝洲餐廳內，飲用葡萄酒
    1杯後，已達不能安全駕駛之程度，仍於飲酒後駕駛車牌號
    碼Q8-7706號自用小客車欲返家，於同日19時45分許，沿臺
    中縣大里市○○路由北往南方向行駛，行經中興路2段與東
    榮路口時，原應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，並隨時保
    持安全之距離，而依當時情形夜間光線有照明、道路乾燥無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟因酒後駕車注意能力減低
    ，疏未注意車前狀況，貿然通過該路口，適有告訴人乙○○
    騎乘車牌號碼P9W-797號重型機車搭載其子賴姓兒童（95年3
    月31日生，真實姓名、年籍均詳卷），沿臺中縣大里市○○
    路，由東往西方向行駛，於行經上開路口時，未注意轉彎車
    應讓直行車先行，及遵行機車應兩段式左轉之規定，逕行左
    轉進入中興路，見被告所駕駛之車輛駛來，閃避不及因而發
    生碰撞，致告訴人乙○○受有右肘擦挫傷之傷害，賴姓兒童
    受有右足擦挫傷之傷害。嗣經警據報到場處理，並於當日20
    時7分許，測試被告酒後吐氣所含之酒精成分，每公升達0.6
    7毫克等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌（被告另涉公共危險罪嫌部分，本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告經檢察官以刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告
    訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
