【裁判字號】    99,聲,2796
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執減更字第111 號、99年度執聲字第2140號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按司法院於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，解釋
    文謂「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自解釋公佈之日起失其效力。」94年2 月2 日修
    正公佈之刑法第41條第2 項，因配合易服社會勞動制度之增
    訂，已修正為98年1 月21日修正公佈之刑法第41條第8 項規
    定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾
    6 月者，亦適用之。」其中關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，不得易科罰金之規定
    ，既被宣告違憲而失其效力，即應予以修正。嗣於98年12月
    30日修正公佈刑法第41條之規定，明定數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦得易
    科罰金或易服社會勞動。數罪均得易科罰金者，適用刑法第
    41條第1 項之規定；另為配合刑法第41條之修正，解決新舊
    法律適用之疑義，於刑法施行法增訂第3 條之3 ，明定於刑
    法第41條修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完
    畢者，亦有適用。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。
二、次按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，該等罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，
    最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議著有決議可資
    參照。受刑人於裁判確定前犯數罪，均於95年7 月1 日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公佈，並於95年
    7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」。修正後刑法
    第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」。經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。
三、另按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範事項，非屬法律
    適用之情形，不包括在上開「綜其全部罪刑之結果而為比較
    」之範圍內，而應適用最有利於行為人之法律（參照最高法
    院96年度臺上字第2790號、97年度臺上字第2149號刑事裁判
    及臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第 3
    號研討結果），又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本
    刑而言，並不包括易刑處分在內。故易科罰金之折算標準、
    易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規
    範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純
    屬執行之程式有別，有關易科罰金、易服勞役之刑罰執行，
    仍應比較新舊法之規定，適用最有利於行為人之法律，依刑
    法第2 條第1 項之從舊從輕原則定其易刑之折算標準…事關
    刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。
    易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易
    服勞役之情形時，關於易科罰金，易服勞役部分應分別為新
    舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定
    其易刑之折算標，最高法院96年度臺上字第2790號、96年度
    臺非字第58號判決意旨參照。本件受刑人於如附表編號2 行
    為時之易科罰金折算標準，於本案犯罪後，其行為時之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條所定之易科罰金折算標準，應以銀
    元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元
    折算1 日，嗣再依修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定，較有利於受刑人，是應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用受刑人行為時之刑法第41條（即
    舊刑法第41條）及修正前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，定其折算標準（至修正後刑法第41條復於98年12月30日
    修正公佈並施行，其中第1 項為求用語統一，爰將原「受6
    個月以下有期徒刑」修正為「受6 月以下有期徒刑」，核僅
    屬文字之修正。至將第1 項及第4 項「確因不執行所宣告之
    刑」之規定，分別修正為「易科罰金」及「易服社會勞動」
    觀之，應係將「確因不執行所宣告之刑」明文化，分別係指
    「易科罰金」（第1 項）及「易服社會勞動」（第4 項），
    是刑法第41條第1 項關於易科罰金之條件及折算標準於95年
    7 月1 日修正施行後與98年12月30日修正公佈施行後並無不
    同，即不生法律變更情事，亦無新舊法比較問題，併此敘明
    ）。
四、經查，受刑人甲○○因如附表所示賭博等罪，先後經本院以
    96年度中簡字第1906號及99年度中簡字第171 號判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書附卷可稽
    。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之刑，
    本院認為本件聲請於法尚無不合，應予准許。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條、刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，刑法施行法
    第3 條之3 ，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
