【裁判字號】    99,交簡,131
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
09號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不
經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因酒後駕車案件，經本院以93年度
    豐交簡字第185號判決判處有期徒刑3月確定，於93年9月1日
    易科罰金執行完畢；又於98年間，因酒後駕車案件，經本院
    以98年度豐交簡字第126號判決判處有期徒刑3月確定，於98
    年7月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年11月1
    7日19、20時許起，在臺中縣豐原市○○○路某處飲用威士
    忌酒2、3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日夜間某時，駕駛車牌號碼551—QEA號普通輕型機車
    ，沿臺中縣豐原市○○○路由南向北行駛，而於同日23時34
    分許，行經臺中縣豐原市○○○路與陽明街路口時，因不勝
    酒力而駕駛失控，自行擦撞安全島致人車倒地，經緊急送往
    行政院衛生署豐原醫院急救，以抽血檢測甲○○血液中酒精
    濃度為217.2MG/DL，換算為吸氣中酒精濃度值為1.086MG/L
    ，而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，且經證人
    張言豪、蔣鳳蘭於警詢、偵查中證述明確，又被告於發生交
    通事故後，經送醫救治時所採集之血液檢體，經行政院衛生
    署豐原醫院檢驗科檢驗結果，其血液中酒精濃度檢驗值達21
    7.2MG/DL，有該院檢驗科微量元素/藥/毒物測定檢驗結果第
    份在卷可稽；換算為呼氣中酒精濃度測試值為1.086 MG/L，
    有臺中縣警察局豐原分局交通隊員警所製作之刑法第一百八
    十五條之三之查獲後測試、觀察職務報告書乙份在卷可參，
    則被告之呼氣中酒精濃度測試值業已超過0.55MG/L之標準值
    ，可見其於飲用酒類後，已達不能安全駕駛之狀態，卻仍駕
    駛普通輕型機車上路，被告之自白與事實相符。是本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前曾犯如犯罪事實
    欄所示之罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按
    ，其前受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前已有二次酒醉駕車前科，復為本件酒醉駕車
    犯行，其酒醉程度達血液中酒精濃度217.2MG/DL，換算吸氣
    中酒精濃度值為1.086 MG/L、漠視一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學
    校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應知之
    甚詳，猶不知警惕，惟審酌被告於本次事故中亦受有傷害，
    有行政院衛生署豐原醫院就醫證明書、現場照片在卷可參，
    且犯罪後於本院訊問時坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
