【裁判字號】    99,司促,26101
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26101號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人鉅鑫開發工程有限公司、林哲緯發給支付
命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按原告之訴，被告未由法定代理人合法代理者，應先命其補
    正。未補正者，法院應裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1
    項第4款定有明文。又按支票為絕對的、設權有價證券，其
    權利之發生、行使與支票之占有，有不可分離之關係，故執
    票人依票據法律關係，請求債務人給付時，為行使票據上權
    利，自應提出支票，以證明其係執票人之法律上地位。
二、經查：聲請人聲請對相對人鉅鑫開發工程有限公司、林哲緯
    核發支付命令，並經本院於民國99年7月5日裁定命補正支票
    背面影本、相對人之法定代理人、最新之公司抄錄、章程、
    股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算
    完結之資料，該裁定已於99年7月14日合法送達於聲請人，
    茲有送達證書附卷可證。惟聲請人逾期仍未補正，且經本院
    依職權函查仍無法得知相對人鉅鑫開發工程有限公司解散後
    應行清算之合法法定代理人孰為何人。又聲請人未提出相對
    人林哲緯之背書支票，是聲請人之聲請依上開規定，為不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
