【裁判字號】    99,司促,31095
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31095號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人謝剛勁之除戶戶籍謄本、全體繼承人之最新戶籍
      謄本(記事欄勿省略)、繼承系統表、繼承人有無向法院為
      限定繼承或拋棄繼承之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
