【裁判字號】    99,聲,2866
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2866號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第7644號、99年度執聲字第2182號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法
    第53條、第51條第5 款，定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定。所定應執行刑逾有期徒刑6 個
    月以上者，併請參照大法官會議解釋字第662 號解釋，諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、經查，受刑人甲○○因如附表所示臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等罪，先後經本院以98年度訴字第2234、2573號及
    99年度簡字第362 號判處如附表所示之刑，均經分別確定在
    案，有上開案件判決書附卷可稽。聲請人認應依刑法第53條
    、第51條第5 款定應執行之刑，本院認為本件聲請於法尚無
    不合，應予准許。
三、按民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定
    ，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊
    從輕之原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適
    用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程式有別，是如新舊法對得否
    易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。而刑法第41條第8 項業經立法院於98
    年12月15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰
    之數罪均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，
    並經總統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效。
    被告如附表編號1 行為時之刑法第41條第8 項係規定於數罪
    併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院
    98年6 月19日公布釋字第662 號解釋前仍為有效），因該部
    分業已執行完畢，尚無刑法施行法第3 條之3 之適用，經比
    較刑法第41條第8 項新舊法結果，本案被告所犯如附表所示
    之罪，均係最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且均判處有期
    徒刑6 月以下之刑，應以新法有利於行為人，自應適用新法
    ，併予諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第
    1 項但書、第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正後刑法第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
