【裁判字號】    99,中簡,2094
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2058號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一所載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可參，被告甲○○於五年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告迭有施用毒品前科，前經觀察勒戒，
    仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第二級毒品甲基安非他命，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，犯罪手段尚屬平和，及犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十第一
    項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二
    項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
