【裁判字號】    99,中智簡,53
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12329 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「PUMA」商標衣服合計貳拾伍件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 列關於「甫
    於民國98年8 月14日，假釋付保護管束期滿」應補充為「入
    監執行後，於民國98年1 月8 日因縮短刑期假釋出監，假釋
    付保護管束期間至98年8 月14日，假釋期滿未經撤銷，以已
    執行論」，第7 、10列關於「商標專用權」應更正為「商標
    權」，第8 列關於「各該商標權人」應更正為「該商標權人
    」，第15列關於「擺設攤位」應補充為「擺設攤位而陳列之
    」，聲請簡易判決處刑書第2 頁第2 、3 列關於「照片6 張
    」應更正為「照片5 張」，證據部分另補充「職務報告書、
    台中市警察局第五分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、真
    品仿品對照照片」、「告訴代理人唐朝智慧財產有限公司之
    具狀指訴」、「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資
    料」外，其餘均引用檢察官之聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項、第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條全文
商標法第第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
