【裁判字號】    99,中簡,2334
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第16155號），本院判決如下：
       主   文
甲○○、乙○○共同持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，各
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
第三級毒品愷他命貳拾貳包（驗餘淨重合計為拾點玖伍公克）
均沒收。
      犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及理由，除事實部分：(1)第2 行「竟基於持有
    之意思」，應予補充更正為「基於共同持有第三級毒品之犯
    意聯絡」；(2)第8 至9 行「嗣於99年3 月30日下午3 時40分
    許」，應予更正為「嗣於99年3 月30日下午3 時20分許」；
    (3)第9 至10行「甲○○、乙○○因形跡可疑為警盤查」，應
    予更正為「甲○○因形跡可疑為警盤查」；(4)第11行「第三
    級毒品愷他命19包（驗餘純質淨重29.84 公克）」，應予補
    充更正為「第三級毒品愷他命19包（驗餘淨重30.15 公克，
    即驗前總毛重50 .10公克，先扣除包裝塑膠袋總重約19.76
    公克，再扣除抽驗用罄之0.19公克，該19包愷他命純度約百
    分之99，推估驗前總純質淨重約29.84 公克）」；(5)第14至
    15號「第三級毒品愷他命3 包（驗餘純質淨重1.71公克）」
    ，應予補充更正為「第三級毒品愷他命3 包（驗餘淨重0.8
    公克，即驗前總毛重4.12公克，先扣除包裝塑膠袋總重約3.
    12公克，再扣除抽驗用罄之0.20公克）」；及證據部分應予
    更正扣案之第三級毒品愷他命驗餘淨重合計為30.95 公克外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所列管之
    第三級毒品，倘持有數量已達純質淨重20公克以上，即屬毒
    品危害防制條例第11條第5 項所規範應受刑罰之行為。核被
    告甲○○、乙○○非法持有第三級毒品愷他命，且其純質淨
    重已逾點29.84 公克，所為均係犯毒品危害防制條例第11條
    第5 項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪。被告2
    人間就上開持有第三級毒品犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又刑法第62條業已將自首之規定修正為得減
    輕其刑，其修法理由為：「自首之動機不一而足，有出於內
    心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基於預期邀獲必減之寬
    典者。對於自首者，依現行規定一律必減其刑，不僅難於獲
    致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。在過失犯罪，行為人為
    獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴展之情形，亦偶有所
    見。是必減主義，在實務上難以因應各種不同動機之自首案
    例。惟得減主義，既可委由裁判者視具體情況決定減輕其刑
    與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減刑自新之機，而
    狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨，宜予採用。」，
    本件被告甲○○於99年3 月30日下午3 時20分許，在臺中市
    西屯區○○○路○ 段78號前，因形跡可疑，為警盤查發現其
    有毒品前科，而檢視其所駕駛之自小客車時，被告甲○○始
    將扣案之愷他命19包取交員警，並帶同員警前往被告2 人共
    同租屋處，由被告乙○○將藏在房間內之愷他命3 包取出交
    予員警等情，有員警職務報告1 紙及被告警詢筆錄2 份在卷
    可憑，則被告2 人縱可認係自首，亦係迫於當時之情勢，始
    坦白犯行，非具主動戒除毒癮之真誠悔悟，依前揭修法理由
    ，爰不適用自首規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌被告持有
    第三級毒品愷他命之數量非微，已逾立法者所定純質淨重20
    克之刑罰標準，足徵被告2 人犯罪之危害性不容小覷，非可
    輕縱，惟念及被告2 人犯均坦承犯行，態度良好，再參以被
    告2 人犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、再依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收
    銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其
    成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並
    就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其
    處罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第
    11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1 項後
    段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者
    ，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段應沒入銷
    燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘
    係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例
    相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程
    序沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第一項所定「供犯罪所
    用或因犯罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、
    第13條或第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包
    括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品
    之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖
    販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第
    三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪
    ，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用
    ，依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法。（
    最高法院98年度台上字第2889號、96年度台上字第728 號刑
    事判決參照）。被告2 人共同持有第三級毒品純質淨重二十
    公克以上，既係毒品危害防制條例明文規定處罰之犯罪行為
    ，揆諸前揭說明，本案所扣得之第三級毒品愷他命22包（驗
    餘淨重合計為30.95 公克）即不屬同條例第18條第1 項後段
    應依行政程序沒入銷燬之範圍，惟仍為不受法律保護之違禁
    物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定，不問屬於犯罪行
    為人與否，均予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條、第
    28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭     法  官 劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
