【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    收取停車清潔費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第515號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  大安花園大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求收取停車清潔費事件，上訴人對於
民國99年7月23日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴
標的價額為新臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元，
此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
