【裁判字號】    99,聲,3010
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2277號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經法院各判處如附表所示
    之刑（本院民國99年度中簡字第950號、99年度簡字第305號
    99年度簡字第 462號），均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
二、爰依刑事訴訟法第 477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
