【裁判字號】    99,補,1078
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1078號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林彥志律師
原告起訴請求被告行政院國家科學委員會中部科學工業園區管理
局履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新臺幣32,789,232元，應徵第一審裁判費新臺幣300,552
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
