【裁判字號】    99,中簡,2139
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2139號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（99年度偵字第13344 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間因違反家庭暴力防治法案件，經本院
    先後以97年度簡字第36號、第218 號、第222 號、第403 號
    分別判處拘役20日、40日、50日、40日，如易科罰金，均以
    新臺幣1000元折算1 日確定，並合併定應執行刑為拘役120
    日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年8 月5
    日易科罰金執行完畢。復於98年間因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以98年度中簡字第2423號判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，入監執行後，於
    98年8 月31日縮刑期滿執行完畢。又於99年2 月間因違反家
    庭暴力防治法案件，經本院以99年度中簡字第616 號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，
    於99年4 月27日易科罰金執行完畢。再於99年2 月間因違反
    家庭暴力防治法案件，經本院以99年度易字第866 號判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒，禁戒期間6 月確定（
    尚未執行）。詎仍不知悔改，明知乙○○與其為父子關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，且本
    院於98年6 月29日，曾以98年度家護字第686 號民事通常保
    護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體上或精神上不法侵
    害之行為及不得對乙○○為騷擾行為，保護令有效期間為1
    年，甲○○於收受後，竟仍基於違反前開保護令之犯意，於
    前開保護令有效期間內之99年6 月4 日21時50分許，在臺中
    縣太平市○○路○ 段中山六巷23號之住處，於酗酒後（自同
    日上午9 時許起飲酒至同日17時許止），因乙○○質問其為
    何下午至其妻公司吵鬧一事，兩人因而發生口角，甲○○乃
    以「幹你娘」等語辱罵乙○○，以此對乙○○為騷擾，而違
    反上開保護令之規定。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）告訴人乙○○於警詢中所為與前揭犯罪事實相符之指訴。
（二）臺中縣警察局太平分局頭汴派出所警員職務報告、本院98
      年度家護字第686 號民事通常保護令、刑案現場測繪圖、
      現場照片、被告及告訴人乙○○之國民身分證正、反面影
      本。
 (三) 被告甲○○雖辯稱：伊昨天喝醉酒，發生什麼事伊都不知
      道，等伊醒來已經在派出所云云。惟上揭犯罪事實，業據
      告訴人乙○○於警詢中指訴綦詳，並有前開民事通常保護
      令1 份在卷可稽，參諸告訴人乙○○與被告係父子關係，
      衡情當無故意誣指被告之動機或必要；再依被告之臺灣高
      等法院被告前案紀錄表所載，被告自97年至99年間，多次
      違反家庭暴力防治法（詳參犯罪事實欄所載），並有本院
      刑事判決在卷可參，足認告訴人乙○○之指訴係與事實相
      符，堪予採信。被告甲○○空言否認犯罪，委不可取。從
      而，本件事證明確，被告甲○○上開犯行洵堪認定，應依
      法論科。
三、公訴人雖謂：被告有酗酒情況，且於酒後常以言語辱罵家人
    ，被告亦自承其多次違反保護令均係喝酒才發生，其喝了酒
    就變成另外一個人等語，是被告係因酗酒而犯罪，且足認其
    已酗酒成癮有再犯之虞，請依刑法第89條第1 項規定，命被
    告於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，以助被告戒除
    酒癮，重建家庭等語。惟被告前於99年2 月間因違反家庭暴
    力防治法案件，甫經本院於99年4 月20日以99年度易字第86
    6 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1 日，於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，禁戒期間
    6 月，於99年5 月17日確定，尚未執行等情，有被告之前案
    紀錄表可按，本院認依前開確定判決所諭知之禁戒處分加以
    執行結果，已能達矯治被告酗酒惡習之目的，爰不再諭知禁
    戒處分，併此明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，家庭暴力
    防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
