【裁判字號】    99,中簡,2361
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2361號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第14603號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      基股
                                     99年度偵字第14603號
    被      告  丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○里○○街92號
                        7樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中縣太平市○○里○○路639
                        巷45號
                        （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6月確定，甫於
    民國97年11月2日執行完畢。乙○○前因違反懲治盜匪條例
    、肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有
    期徒刑8年、3年3月及4月確定，並定應執行刑為有期徒刑11
    年，假釋中又因竊盜及施用毒品罪，經法院判處有期徒刑10
    月及6月、3月確定，並定應執行刑為有期徒刑1年5月；嗣經
    減刑，於99年2月17日縮刑期滿執行完畢。詎其2人猶不知悔
    改，竟共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於99
    年5月11日14時41分許，在臺中市東區○○○○街2號前，徒
    手竊取李音緣所有之工字鐵2支。得手後，將之載往臺中縣
    太平市○○路21號之大豐資源回收場，以新臺幣790元價格
    ，變賣予不知情之柯俊檠。嗣經警前往上開資源回收場查贓
    而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳喚未到。然上開犯罪事實，業據被告丙○○
    於警詢中及被告乙○○於警詢及本署偵查中均坦承不諱，核
    與證人李音緣及柯俊檠於警詢證述之情節相符，且有員警職
    務報告、臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、贓物認領保管單、臺中縣太平分局指認犯罪嫌疑人紀
    錄表2紙、大豐資源回收場提供之舊貨業買入登記簿1紙、路
    口監視錄影畫面翻拍照片10張及查獲照片6張等附卷可資佐
    證。被告2人之自白與事實相符，被告2人犯嫌均堪以認定。
二、核被告丙○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。被告2人，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又被告2人均曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表可參。5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請均依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書  記  官  洪堯峰
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
