【裁判字號】    99,補,1073
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度補字第1073號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費，且其起訴狀亦未表明法定事項。茲限原告於收受本裁
定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)550,000元，應補繳第
    一審裁判費5,950元。
二、依民事訴訟法第244條規定，補正起訴狀欠缺之下列事項，
    具狀提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被告：
    (一)訴訟標的（即本件請求之法律依據）及其原因事實。
    (二)應受判決事項之聲明。
中    華    民    國    99  年    8    月      12    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99  年    8    月      12    日
                                書記官
附錄參考法條
民事訴訟法第244條（起訴之程式）
起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
一、當事人及法定代理人。
二、訴訟標的及其原因事實。
三、應受判決事項之聲明。
民事訴訟法第249條第1項
原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但其情
形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
一、訴訟事件不屬普通法院之權限，不能依第 31 條之 2 第 2
    項規定移送者。
二、訴訟事件不屬受訴法院管轄而不能為第 28 條之裁定者。
三、原告或被告無當事人能力者。
四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。
五、由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者。
六、「起訴不合程式」或不備其他要件者。
七、起訴違背第 31 條之 1 第 2 項、第 253 條、第 263 條第
     2 項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
