【裁判字號】    99,聲,3023
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第3023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第2305號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜、贓物、恐嚇、恐嚇取財、無故侵入住居、恐嚇危
害安全、強制等貳拾壹罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜、贓物、恐嚇、恐嚇取財、無故侵入住居、
恐嚇危害安全、強制等21罪，經本院、臺灣高等法院臺中分院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十一
條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
