【裁判字號】    99,訴,1958
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年7月26
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於犯罪事實欄一、第6至8列「詎其仍不
知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於
施用第1級毒品海洛因之犯意」應更正為「詎其仍不知戒絕毒品
，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意」，理由欄二、第9至13列
「並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第3956號
為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用
毒品案件紀錄表附卷可考。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
5年內，再犯施用第1級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認定」
應更正為「並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字
第3956號為不起訴處分確定；又於95年間因施用第1級毒品案件
，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑減為有期徒刑6月，於
96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可考；另毒品危害防制條例於
92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條
將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」
、「5年後再犯」。依其立法理由說明，「初犯」，經觀察勒戒
或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；觀察、勒戒
或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯者」，因其再犯率甚
高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治既已無法收其實效，應依法
追訴或裁定交付審理。至於觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正
後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先
經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法
追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在
初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，仍不合於
「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率
甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
依該條例第10條規定處罰，亦有最高法院95年第7次刑事庭會議
決議可資參照。本件事證明確，被告犯行堪以認定」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，司法院大法官會議釋字第43號著有解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於犯罪事實欄一、第6至8列「
    詎其仍不知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意」、理由欄二、
    第9至13列「並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度
    毒偵字第3956號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表附卷可考。其於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯施用第1級毒品罪，事
    證明確，被告犯行堪以認定」之記載，顯係上開應更正內容
    之誤寫，爰不影響於全案情節與判決之本旨，裁定更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第九庭      法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                    書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
