【裁判字號】    99,中交簡,1613
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2805號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年7 月21日下午4 時許起至同日下午6 時許
    止，在位於臺中市○區○村路○○○路口之「好樂迪KTV 」
    店內飲用啤酒約4 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日下午6 時許貿然騎乘車牌號碼OBH-832 號重
    型機車上路。嗣於同日下午6 時50分許，行經臺中市○區○
    ○路與博館三街交叉路口時，因行車搖晃為警攔查，發現甲
    ○○身上帶有酒味，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含
    酒精濃度已達每公升0.82毫克，始悉上情。案經臺中市警察
    局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣
    酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、車輛詳細資料報表、臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單及執行交通違規移置保管車輛收據各1 份
    在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.
    82毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘重
    型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇
    事造成他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、動機、目的
    、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚佳之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
