【裁判字號】    99,聲,2888
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2888號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第200 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克，空包裝
重零點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局員警於民國99年1 月6 日上午
    7 時10分許（聲請書誤為40分許），在臺中縣潭子鄉○○村
    ○○路○ 段261 巷10號，查獲被告甲○○，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.03公克，空包裝重0.38公克) 。
    茲因被告甲○○施用毒品犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第178 號為不起訴處分確定。上開
    扣案之第一級毒品海洛因係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之第一
    級毒品海洛因1 包，經送請法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定結果，含第一級第6 項毒品海洛因成分，驗餘淨重0.03公
    克，空包裝重0.38公克等情，有該實驗室鑑定書在卷可稽，
    足認係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一
    級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用
    、持有，屬違禁物，揆諸首揭說明，應認本件之聲請為正當
    ，應予准許。
三、爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
