【裁判字號】    99,訴更,2
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴更字第2號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司台中分公司間
請求清償債務事件，上訴人不服原判決，提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新臺幣2,256,765元，應徵第二審裁判費新台幣
35,061元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
