【裁判字號】    99,易,2418
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27523
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適
用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院97年度易字
    第1548號判處有期徒刑8月確定，並於98年2月19日執行完畢
    。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年5月27日
    凌晨2時9分許及同日凌晨3時19分許，騎乘當時登記於其姪
    子林囿全（原名林韋倫）名下之車牌號碼P2E-695號重型機
    車，接續先後2次至甲○○位在臺中縣烏日鄉○○路56號住
    處房屋外，將機車停在大門前，由未關閉之後門進入屋內（
    侵入住宅部分，未據告訴），以雙手搖晃掛於牆上之排油煙
    機及烘碗機使其螺絲鬆脫後取下、徒手拔下蓮蓬頭、直接拿
    走未固定瓦斯爐之方式，共竊取屋內排油煙機、瓦斯爐、烘
    碗機各2台及蓮蓬頭8個（未扣案），得手後以機車載運所竊
    得之物品離去。嗣經甲○○發現失竊報警後，經警調閱路口
    監視器畫面進而循線查獲上情。
二、案經台中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：本件被告於本院準備程序及審判程序中對於
    本件所引用之供述及非供述證據之證據能力均表示沒有意見
    ，且迄於言詞辯論終結前未聲明異議。經審酌本院所引用之
    供述及非供述證據資料作成時之情況，核無違法取證或其他
    瑕疵，認為以之作為證據為適當，均得做為證據，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱。而被告確
    曾於99年5月27日凌晨2時09分25秒以及3時19分7秒騎乘機車
    前往臺中縣烏日鄉○○路56號，並分別於同日凌晨2時39分
    28 秒、4時10分43秒於機車後座載運相當數量物品離去，此
    有被害人甲○○所提供案發當時監視器畫面翻拍照片數張在
    卷可稽；且被告之姪子林囿全證稱該作案用車牌號碼P2E-69
    5 重型機車係被告出錢購買，僅先登記於其（林囿全）名下
    ，自始均由被告使用中，而其由背影即可認出騎乘者就是被
    告乙○○，有司法警察詢問及檢察官訊問筆錄附卷可查；復
    以被害人甲○○曾陳稱遭竊「BEST瓦斯爐2台、抽油煙機2台
    及烘碗機2台、蓮蓬頭8個」，亦有台中縣警察局烏日分局烏
    日派出所98年05月30日調查筆錄在卷，因而足認被告自白應
    與事實相符，至可採信。綜上所述，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第1款，於夜間侵入住宅或有人居住之
    建築物、船艦或隱匿其內而犯之為其要件，所謂夜間，為日
    出前日沒後。查本件被告於凌晨2時9分許及3時19分許進入
    被害人家中行竊係在該日日沒後，是被告竊盜時為刑法所稱
    之夜間，符合此款加重事由應無疑義。核被告所為，係犯刑
    法第321條第1項第1款之加重竊盜罪。再被告有如犯罪事實
    欄所載之前科，並於98年2月19日受有期徒刑之執行完畢出
    監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5
    年內故意再犯前揭有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，
    猶不知悔改，竟不思以己力圖謀生存，再度因私利即恣意竊
    取他人之物品，行為殊無足取，犯罪對被害人及社會亦造成
    相當程度危害，惟被告平日生活經濟條件亦困苦，而本件犯
    罪所得非鉅，並終能於本院審理時坦承犯罪，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第321條第1項第1款、第47條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
