【裁判字號】    99,訴,1161
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1161號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年5月31日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及正本之當事人欄內內關於「民國73年9月21日生
」之記載，應更正為「民國70年9月21日生」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國73年9月
    21日生」之記載有誤，顯係誤寫，依上開說明，應更正為「
    民國70年9月21日生」，並不影響於全案情節與判決之本旨
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
