【裁判字號】    99,簡,605
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14136
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第2487號），判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「被告於本院審理中之自白」
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  登股
                                     99年度偵字第14136號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○鄰○○路
                        115號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例與搶奪案件，經法院分別
    判處有期徒刑1年8月及1年2月，並定應執行刑為有期徒刑 2
    年8 月確定，於民國94年12月15日因假釋付保護管束出監，
    於95年7月6日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於99年5月20日15時30分
    許，在臺中縣大里市○○里○○路115號之住處房間內，徒
    手竊取其父親丙○○所有之32吋液晶多媒體顯示器，得手後
    ，前往臺中縣大里市○○路○段687號「大展當鋪」，將該
    顯示器典當予不知情之負責人康文展，得款新臺幣2000元，
    供己花用殆盡。嗣經丙○○發現報警處理，因而查獲。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然上開犯罪事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，核與證人康文展於警詢、告訴人於警詢及本署偵
    查中供訴之情節相符，並有現場照片8張、贓物認領保管單
    1張等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告前曾受有期徒刑以上刑之宣告，並執行完畢，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽。其於有期徒刑執行完畢後， 5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                              書  記  官  林  孟  依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
