【裁判字號】    99,婚,224
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第224號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年7月 29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國81年11月14日結婚，婚後被告常
    處於無業狀態，兩造經常為此爭執，期間被告僅出國打零工
    ，且每次一去即1、2年，造成兩造聚少離多。嗣被告於95年
    5月9日出國工作後即未再返國，且起初尚有提供家庭生活費
    用予原告，然自96年中起即未給付任何費用，更於97年7 月
    間失去聯繫，原告遍尋被告不著，經詢問被告母親及家人均
    稱不知被告行蹤，登報尋人亦無所獲。兩造分居迄今已4 年
    多，被告失聯已逾2 年，被告顯無維持婚姻、與原告共同扶
    持經營婚姻之意願，而兩造婚姻由於被告上開可歸責之行為
    ，顯生重大裂痕，難以繼續維持，亦無回復婚姻之希望，為
    此爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚等語。並
    聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於81年11月14日結婚，現婚姻關係尚存續中，
    惟被告於95年5月9日出境後即未曾返國，更於97年7 月間失
    去聯繫，行方不明，未與原告同居，迄今已逾4 年等事實，
    除據原告提出被告入出國日期證明書、登報尋人啟事（以上
    均影本）、戶籍謄本各1件 為證外，另據證人即原告之同事
    劉洛喬於本院99年7 月29日行言詞辯論時結證稱：伊與原告
    同事已20餘年，與原告常有往來，且曾住在原告家中一段時
    間，伊僅知道被告人在美國，已4、5年未曾回臺，也好幾年
    未曾與原告聯絡，原告透過各種管道均遍尋不著被告，被告
    家人亦稱不知被告人在何處等語明確。徵之劉洛喬為原告多
    年同事，並曾住於原告家中，對於兩造婚姻狀況，理應知之
    甚詳，是其上開陳述應堪可採。另觀諸被告之入出國日期證
    明書所示，被告確於95年5月9日出境後，即未再入境。綜上
    ，堪信原告之主張為真實。
二、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。次按
    民法第1052條第2 項規定之立法意旨，在符合現代多元化社
    會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，其判斷之標準為婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，而婚姻是否已生破綻無回
    復之希望，不可依主觀的標準，即從原告已喪失維持婚姻意
    欲之主觀面加以認定，而應依客觀之標準，即難以維持婚姻
    之事實，是否已達倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚
    姻意欲之程度而定（最高法院94年度臺上字第115 號判決意
    旨參照）。至於婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方
    就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，僅責任
    較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程
    度相同，則雙方均得請求離婚，始符民法第1052條第2 項規
    定之立法本旨（最高法院95年度第5 次民事庭會議決議參照
    ）。再按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，須夫妻共同經營生活，倘事實上已經分居各自
    獨立生活多年，雙方誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，
    依一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
    目的已經不能達成，而其事由之發生，依一般社會感情，尚
    難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認係民法第1052條
    第2 項所定難以維持婚姻之重大事由，而准許夫妻雙方為離
    婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反而會對雙方各自
    追求幸福生活之機會造成不必要之限制。
三、兩造婚姻關係現仍存續中，除有不能同居之正當理由外，被
    告應負有與原告同居之義務，被告卻於出國後行方不明，未
    與原告同居迄今，本院復查無任何證據足資證明其有不能履
    行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正當
    理由，則兩造分居迄今已逾4 年，分居期間無任何夫妻生活
    ，婚姻中夫妻彼此扶持之特質已蕩然無存，兩造經長期分離
    ，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實，顯見兩造間之婚姻已生重大破
    綻；再者，衡諸常情，被告若誠摯地希望與原告共同負起對
    家庭之責任，被告更應勉力為之，被告卻行方不明，致原告
    無法與其取得聯繫，可推認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之
    意欲，足見兩造間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何
    人處於原告同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本
    件兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚
    事由觀之，尚難認原告之可歸責事由大於被告。從而，原告
    依民法第1052條第2 項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許
    。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
