【裁判字號】    99,國,4
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度國字第4號
原      告  丁○○
            戊○○○
前列2人共同訴訟代理人
            徐文宗  律師
複代理人    丙○○
            林雅儒  律師
被      告  臺中縣大肚鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張繼準  律師
複代理人    莊惠祺  律師
            黃建閔  律師
當事人間國家賠償事件，本院於民國99年8月10日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本事實及理由欄肆、五中關於「被告機關管理之缺失為
肇事之主因，應負擔40%之責任，甲○○則為肇事之次因，應負
40%之責任」之記載，應更正為「被告機關管理之缺失為肇事之
主因，應負擔70%之責任，甲○○則為肇事之次因，應負30%之責
任」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
