【裁判字號】    99,司聲,1325
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第1325號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  海鈺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第六八八三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債券，面額新臺
幣肆拾萬元（債券代號：A86403），准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原「中國農民銀行股份有限公
    司」，合併為「合作金庫商業銀行股份有限公司」，合併基
    準日95年5月1日，並已依法向行政院金融監督管理委員會申
    請合併許可獲准。）與相對人間給付票款事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第8843號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供交通銀行開發金融債券第15期第2次2年期債票，面額新臺
    幣400,000元為擔保，並以本院90年度存字第4096號擔保提
    存事件提存；嗣聲請變換提存物，經本院91年度裁全聲字第
    681號民事裁定，准予變換為同額之臺灣土地銀行91年度第
    二期土地金融債票；後聲請人再聲請變換提存物，經本院92
    年度裁全聲字第1002號民事裁定，准予變換為同額之交通銀
    行開發金融債券第17期第6次3年期債票，並以本院93年度存
    字第2702號擔保提存事件提存；後聲請人再聲請變換提存物
    ，並經本院95年度裁全聲字第498號民事裁定，准予變換為
    同額之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債券，
    並以本院95年度存字第6883號擔保提存事件提存在案。因聲
    請人已向本院聲請撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結
    ，聲請人並向本院聲請通知相對人行使權利，經本院定21
    日內催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依上
    開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟終結
    與定期催告行使權行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔保
    金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院90年度裁全字第
        8843號裁定、本院90年度存字第4096號提存書、本院91
        年度裁全聲字第681號裁定及其確定證明書、本院92年
        度裁全聲字第1002號裁定及其確定證明書、本院93年度
        存字第2702號提存書、本院95年度裁全聲字第498號裁
        定及其確定證明書、本院99年度司聲字第139號通知行
        使權利函等件為證。經本院依職權調閱本院90年度裁全
        字第8843號聲請假扣押保全程序卷宗、本院91年度裁全
        聲字第681號變換提存物保全程序卷宗、本院92年度裁
        全聲字第1002號變換提存物保全程序卷宗、本院95年度
        裁全聲字第498號變換提存物保全程序卷宗、本院95年
        度存字第6883號擔保提存提存卷宗、90年度執全字第
        3975 號假扣押保全程序卷宗、99年度司聲字第139號通
        知行使權利卷宗，查核明確，系爭假扣押事件已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表及臺灣臺北地方法院北院木文查字第0990
        004539號函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要
        件。從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核
        無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  湯家奕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
