【裁判字號】    99,交簡,136
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林正雄律師
            羅豐胤律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第18
87號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定適用簡易審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年3月24日13時18分許，駕駛車牌號碼6395-
    HV號自用小客車，在臺中縣豐原市○○○路圳寮活動中心前
    路邊，欲起步自路邊駛入車道由東向西方向行駛，原應注意
    起駛前應注意前後左右有無障礙物或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行，而依當時之天候、路況皆良好，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，而未讓行進中之車輛優先
    通行，而貿然起步行駛進入車道，致張火明所騎乘車牌號碼
    PN3-630號重型機車行經該地點時，遭甲○○所駕駛之前開
    自用小客車左前車頭撞張火明所騎乘之前開重型機車右側車
    身，張火明因此人車倒地，並受有右後枕部挫傷、右臀部皮
    下出血、右肘後、兩膝及右小腿部大面積擦傷等傷害，經送
    醫急救，仍於同年月27日9時15分，因頭部外傷致顱腦損傷
    而傷重不治死亡。甲○○於肇事後，有偵查權限之人知悉犯
    罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，並
    陳述肇事經過，自首接受裁判。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。(三)道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、行政院衛
    生署豐原醫院診斷證明書、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、法醫驗斷書、相驗筆錄、臺灣省臺中縣區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書各1份、照片39張等可證。被
    告自白核與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。被告於
    肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場處理
    事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，有警詢筆錄
    在卷可查，可認被告為對於未發覺之犯罪，自首接受裁判，
    依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告過失程度之輕重，
    被害人張火明因本件車禍死亡，所生危害非輕，被告肇事後
    態度及肇事後被告已與被害人家屬達成民事和解（參卷附調
    解書）並已賠償損害（參卷附匯款回條聯）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為宜，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
五、爰依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第276
    條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                    交通法庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處1年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
