【裁判字號】    99,易,2627
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10948號），因本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（
99年度中簡字第2184號），應適用通常訴訟程序審判，本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4月10日晚上8時15分
    許，駕駛車牌號碼026-HZ號大貨車，至址設臺中縣烏日鄉○
    ○路○段601號之南北加油站加油時，適乙○○亦駕駛車牌號
    碼ZZ-9881號小貨車在一旁之加油島加油，因甲○○於洗車
    時，衝水噴濺到乙○○之小貨車，雙方即因此而發生口角。
    甲○○即走至乙○○之座車處，將乙○○自該小貨車之駕駛
    座上拉下車，並抓住乙○○之身體往該小貨車撞擊，雙方在
    一陣扭打後，甲○○便從其所駕駛之大貨車內取出1支木質
    球棒（已丟棄）朝乙○○之頭部及下肢攻擊。衝突後，乙○
    ○返回車上休息並欲離駕車駛離現場，然遭甲○○阻擋在車
    前，乙○○遂又下車要求甲○○離去，詎甲○○又持該球棒
    朝乙○○之身上攻擊，雙方又發生一陣扭打。而乙○○在遭
    受甲○○上開攻擊後，因而受有臉部及左下肢多處擦挫傷、
    左上肢及左膝挫傷等傷害。嗣經告訴人乙○○訴請偵辦，因
    認被告甲○○涉嫌犯有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。經查，本件告訴人
    乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被告係犯刑法第
    277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○於99年8月6日具狀撤回其告訴，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
