【裁判字號】    99,聲,2939
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2939號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件（99年度易字第2430號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、查本件被告甲○○因犯竊盜及恐嚇取財等罪，前經本院訊問
    後，經被告於本院訊問時自白犯罪，且有證人證述明確，足
    認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪及第346條第1項之恐嚇
    取財罪等罪嫌重大，且本件被害人至少14名，顯有反覆實施
    同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第
    1項第5、8款之規定，裁定自民國99年7月22日起羈押在案。
三、聲請人即被告甲○○固於前開聲請狀說明被告坦承犯行，誠
    心悔悟，而被告需負擔家計，所犯又非重罪，爰聲請具保停
    止羈押云云。然查，被告所參與之件數多達14件，對於社會
    治安之負面影響至為重大，且被告並非偶然為之，係集團化
    分工合作之作業，顯有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押之原
    因依然存在，所犯自有藉由實行羈押之強制處分以保全日後
    偵查、審理及執行程序進行之必要。至於被告犯後態度有無
    悔意，要屬量刑輕重之審酌事由，而被告所稱需負擔家計，
    亦非屬法定應具保停止羈押事由，是本院認羈押原因仍然存
    在，亦不能因具保而使之消滅，是聲請人雖以前開事由聲請
    具保停止羈押，為無理由，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
