【裁判字號】    99,交易,576
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第576號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度調偵字第
151號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    事    實
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月21日17時22分許
    ，騎乘車牌號碼862-BXH號機車，沿臺中市○○街50巷由西
    往東方向行駛，途經寶慶街50巷與弘孝路之無號誌交岔路口
    ，應注意行駛至無號誌交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃
    分幹、支線者，其少線車道車應暫停讓多線道先行及車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    而依當時情形，天氣晴，夜間有照明，乾燥柏油路面，無缺
    陷，無障礙，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    於此，未暫停讓多線道先行，貿然駛入寶慶街50巷與弘孝路
    之交岔路口，適有甲○○騎乘車牌號碼N3K-888號機車，沿
    時速限制40公里之弘孝路由北往南方向騎乘，以時速5、60
    公里之速度，亦行經該處，發現乙○○之機車，煞車失控，
    人車倒地，致甲○○受有左手、右手臂多處挫傷及擦傷等傷
    害。因認被告犯有刑法第284條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯
    論終結前當庭撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
