【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第199號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣壹拾柒萬玖仟參佰壹拾柒元後，本院九十九
年度司執字第一三七三六號執行事件未實施部分之強制執行程序
，在聲請人與相對人間於本院九十九年度訴字第一七八０號債務
人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。另法院依前揭規定，
    裁定准許停止強制執行時，命聲請人提供之擔保，係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價
    值或其債權額為依據。
二、本件聲請人以其已向本院對相對人提起債務人異議之訴為由
    ，聲請裁定停止本院99年度司執字第13736號給付票款強制
    執行事件之強制執行程序，業據本院調閱本院99年度訴字第
    1780號債務人異議之訴及前揭執行案卷查明屬實，經核合於
    前述規定，應予准許。惟查本院上開99年度司執字第13736
    號給付票款強制執行事件，就相對人聲請就聲請人所有不動
    產予以強制執行，業於民國99年8月5日拍賣，由案外人王珍
    珍以總價新台幣（下同)2,692,000元得標拍定，有該事件卷
    證資料可稽。而按強制執行法第14條所定債務人異議之訴以
    排除執行名義之執行力為目的，此項異議之訴有理由之判決
    ，僅就執行名義所載債權未因強制執行達其目的之部分排除
    其執行力，不能據以撤銷強制執行程序業經終結部分之執行
    處分，司法院著有院字第2776號解釋意旨足資參照。再停止
    執行，僅執行程序暫不續行，已為之執行處分仍應保持。是
    本院上開99年度司執字第13736號給付票款強制執行事件已
    實施部分之執行處分即應保持，不予停止，爰僅就本院未實
    施部分之強制執行程序予以停止執行。至於聲請人應提供之
    擔保金方面，本院審核上開強制執行案卷結果，相對人之執
    行債權為本金1,075,900元。本院酌定擔保金額時，應斟酌
    相對人未能即時受償所受之損害額定之，即可能因無法運用
    該筆資金而發生相當於利息之損失，認該項損失之利率，以
    法定利率即週年利率5%計算較為客觀，且不受利率波動之影
    響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥適標準。再
    參酌本案訴訟之標的價額未逾民事訴訟法第466條所定額數
    ，至2審終結之期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期
    限實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4
    個月，第2審審判案件期限2年），本院綜合上情，認為聲請
    人所應供之擔保金額，以179,317元為適當｛計算式為：1,0
    75,900元×5%×40/12=179,317元（元以下四捨五入)｝，本
    院認聲請人應供擔保之擔保金額以上開數額為適當，爰裁定
    如主文所示。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
