【裁判字號】    99,簡,610
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第610號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第611號），茲因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官起訴書之犯罪事實欄一第5行關於「於99年1
    月13日晚間某時」之記載，應更正為「於99年1月19日7時10
    分許為警採尿往前回溯96小時內某時許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：                                              洪股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  力股
                                     99年度毒偵字第611號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮泰田里151-9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國98年9月17日釋放，並由臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第841號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年1月13日晚間某時，在高速公路苑裡交流道下車內，
    以吸食器加熱再用鼻吸用煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年1月19日7時10分許，在臺中縣大甲鎮
    ○○路1之27號，為警持搜索票搜索，經其同意採尿送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    經警採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，此有詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙附卷可稽（編號：00000000），足認被告自白與
    事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，有不起訴處分書及全國
    施用毒品案件紀錄表各1紙在卷足憑，本件被告於前開觀察
    勒戒認無繼續施用毒品之傾向釋放後之5年內再犯施用毒品
    之罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書  記  官  洪堯峰
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
