【裁判字號】    99,補,1045
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1045號
原  告  丙○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間侵權行為等事件，原告未於起
訴狀載明系爭訴訟標的金額，訴之聲明亦漏未載明請求被告連帶
賠償之金額，致本院不能核定訴訟標的價額，依民事訴訟法第77
條之12「訴訟標的之價額不能核定者，以第466條所定不得上訴
第三審之最高利益額數加10分之1定之」之規定，核定為新臺幣
（下同）165萬元，故本件應徵第一審裁判費17,335元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內繳納，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
