【裁判字號】    99,中交簡,1576
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    99年度中交簡字第1576號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第2709號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國80年間因犯妨害自由案件，經臺灣新竹地方
    法院判處拘役20日確定，於80年10月9 日易科罰金執行完畢
    ；復於93年間因犯公共危險案件，經本院判處拘役45日確定
    ，於94年1 月7 日易科罰金執行完畢；又於95年間因犯公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於96年1 月2
    日易科罰金執行完畢（本件構成累犯）。詎其猶不知悛悔警
    惕，於99年7 月14日晚間11時許起至同年月15日凌晨1 時許
    止，在位於臺中市○○路上之「東方之珠理容KTV 」店內飲
    用威士忌約4 至5 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於同日凌晨2 時許貿然駕駛車牌號碼QL-0569 號自
    用小客車上路。嗣於同日凌晨3 時8 分許，行經臺中市○○
    區○○路3 段369 號前時，因行車不穩為警攔查，發現甲○
    ○身上帶有酒味，並經警在上揭地點測得甲○○呼氣所含酒
    精濃度已達每公升0.63毫克，始悉上情。案經臺中市警察局
    第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，並有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣
    酒精濃度測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、證號查詢汽車駕駛人資料、現場圖、臺中市警察局
    執行交通違規移置保管車輛收據各1 份、臺中市警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單2 份在卷可憑，是被告出於任
    意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於95年間因犯公共
    危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於96年1 月2
    日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，有
    前開被告前案紀錄表在卷可證，仍不知戒慎悔悟，且其對駕
    駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身
    皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛自用小客車行駛於
    道路，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成他人身
    體之傷害，兼衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
