【裁判字號】    99,司聲,1433
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1433號
聲  請  人  胡湘寧會計師
上列聲請人因聲請台灣優仕恩股份有限公司延展清算完結事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年八月二日起展期至民國一百年二月一
日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係台灣優仕恩股份有限公司（下稱優仕恩
    公司）清算人，惟因優仕恩公司前任總經理於民國97年4月
    擅自辦理公司停業，並於同年5月無預警辭去總經理及董事
    職位，且未辦理任何業務或財務交接，嗣優仕恩公司之美國
    股東及其指派董事，於同年8月發現公司檔案資料、電腦資
    料及存貨等皆已失竊。為維護股東權益，已委由群展國際法
    律事務所代為處理相關訴訟，致無法於6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院99年度司聲字第172號延展清算完結卷宗，
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至100年2月1日止完
    結清算。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
