【裁判字號】    99,訴,1460
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  即
具  保  人  甲○○
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵字第678號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元整，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新臺幣一萬元，由被告
    即具保人甲○○自行繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告於本院審理中逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
