【裁判字號】    99,司促,31195
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第31195號
債  權  人  丁○○
上債權人聲請對於債務人佶慶不動產仲介經紀有限公司、甲○○
、乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (1)債務人佶慶不動產仲介經紀有限公司最新公司變更登記事
      項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (2)對債務人佶慶不動產仲介經紀有限公司、甲○○、乙○○
      、丙○○請求連帶之法律上依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
