【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度抗字第94號
再抗告人    甲○○
上列再抗告人與相對人友元電子股份有限公司間本票裁定事件，
再抗告人對於中華民國99年4月30日本院合議庭所為第二審裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於收受本裁定後七日內委任律師為代理人，逾期未補
正，即駁回再抗告。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。依民事訴訟法第495條之1
    第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2
    章之規定。依同法第466條之1規定：對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依上開規定委任律師，或具律
    師資格之關係人為代理人，並提出委任狀。茲命再抗告人應
    於收受本裁定正本7日內補正，逾期未補正，即駁回其再抗
    告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  民事第一庭  審判長  法  官 張瑞蘭
                                      法  官 陳學德
                                      法  官 陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
