【裁判字號】    96,聲繼,43
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲繼字第43號
聲  請  人
即  繼承人  丙○○
代  理  人  謝維仁律師
上列當事人請求聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母，民法第1138條定有明文。次
    按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第66條第1項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國94年10月2日死
    亡，聲請人係被繼承人之大陸籍配偶，依民法第1138條規定
    對被繼承人之遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第66條第1項之規定，具狀向鈞院為繼承之表示，
    並提出除戶戶籍謄本、親屬系統表、經財團法人海峽交流基
    金會認證之結婚公證書等為證。
三、經查：本件聲請人主張之事實，固據聲請人提出前揭書證在
    卷可證，惟第三人張信雄、乙○○已就聲請人繼承權之有無
    提起確認繼承權不存在之訴，一審雖經本院以97年度家訴字
    第48號判決駁回，然經第三人張信雄、乙○○提起上訴後，
    二審則經臺灣高等法院臺中分院以98年度家上字第91號廢棄
    原判決，並確認聲請人丙○○對被繼承人甲○○之遺產繼承
    權不存在，嗣聲請人又提起上訴，業經最高法院以99年度台
    上字第1098號裁定上訴駁回，並於99年6月10日確定，此有
    本院97年度家訴字第48號民事判決、臺灣高等法院臺中分院
    98年度家上字第91號民事判決、最高法院99年度台上字第10
    98號民事裁定、最高法院民事裁定確定證明書（均影本）附
    卷可稽。揆諸前開說明，聲請人丙○○既經法院判決確認其
    對被繼承人甲○○之繼承權不存在，自繼承開始時起即非被
    繼承人之合法繼承人，是可認聲請人本於臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之表示，於法
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
