【裁判字號】    99,簡,615
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第615號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第16648
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易
字第2575號），判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                          法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                          書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
