【裁判字號】    99,聲,2937
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2937號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○（下稱聲請人）因違反毒
    品危害防制條例經法院判處有期徒刑1 年8 月，又因搶奪等
    案件經判處有期徒刑1 年，又因違反毒品危害防制條例案件
    經判處有期徒刑5 月，均經確定在案，爰依刑法第51條之規
    定，撰狀提出聲請數罪併罰之事，為避免影響聲請人之累進
    處遇之權益，請儘速辦理云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。是以得向法院聲請以裁定定應執行刑之人，僅限於檢察
    官，至於受刑人至多僅能就其裁判確定前所犯數罪，請求該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請之，非可逕
    向法院提出聲請，本件聲請人逕向本院聲請定應執行之刑，
    於法不合，且無從補正，應予駁回，爰裁定如主文。
三、至聲請人提出之聲請狀，另由本院函轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官依法處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
