【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第149號
再抗告人  乙○○
相 對 人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國99年6月25日
本院99年度抗字第149號民事裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起再抗告者，應依非訟事件法第17
    條規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非訟事件法
    第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條之1第2項規定
    ，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章之規定。
    是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師
    資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親
    等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
    專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審
    訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任
    時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，
    或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期
    先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之」，於非訟事件之再為抗告
    程序自應準用。
二、經查，再抗告人對於民國99年6月25日本院99年度抗字第149
    號裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為非訟代理人之委任狀，亦未繳納再抗告裁判費，經本
    院於99年7月16日裁定命再抗告人於5日內補正，該項裁定已
    於99年7月21日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽，再抗
    告人迄未依限補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可按，
    揆諸前揭規定，再抗告自非合法，應予駁回。
三、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件再抗告程序費用額如主文第2
    項所示。
四、依非訟事件法第46條、第26條第1項、第21條第2項、第24條
    第1項，民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，向臺灣高等
法院臺中分院抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
