【裁判字號】    98,重訴,243
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第243號
原      告  康仕坦實業股份有限公司
            凱迪亞諮詢顧問股份有限公司
            哥倫比諮詢顧問股份有限公司
共同法定代
理人        丙○○
共同訴訟代
理人        郭緯中律師
原      告  麥奇數位股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  王耀賢律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告等對被告等人提起刑事附帶民事訴訟，惟被告乙○
    ○經本院刑事庭諭知無罪判決，因原告已聲明移送民事庭，
    故依刑事訴訟法第503條第1項但書裁定移送本院民事庭審理
    ，依法原告等應補繳裁判費，經本院於民國98年8月27日當
    庭命原告於7日內補正。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。又原告之訴既不合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
