【裁判字號】    99,補,1075
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1075號
原      告  藏寶圖藝術事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告旭展欣業有限公司間給付貨款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）602,640
元，應徵第一審裁判費6,610元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官   蔡柏倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
