【裁判字號】    99,易,2167
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○起訴書誤載.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第9575、9579號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（99年度中簡字第1863號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告甲○○前與證人杜小青曾因詐欺案件
    涉訟於本署，嗣於民國98年10月9日晚間9時30分許，被告甲
    ○○在臺中市○區○○○路、東學路口之土牛夜市巧遇證人
    杜小青及其友人即被告乙○○，雙方一言不合進而發生互毆
    ，被告乙○○即基於傷害之犯意，徒手毆打被告甲○○之頭
    部、四肢等處，致被告甲○○因而受有頭部外傷、四肢多處
    擦傷、挫傷之傷害；另被告甲○○亦基於傷害之犯意，持鐵
    鎚1支（未扣案）毆打被告乙○○之背部、腹部，致被告乙
    ○○因而受有背挫傷、左側腹擦傷之傷害。嗣因旁觀民眾見
    狀通知夜市停車場管理員即證人柯水信前往處理，遂由證人
    柯水信上前勸離雙方，衝突始未擴大。案經告訴人乙○○、
    甲○○分別訴報請偵辦，因認被告甲○○、乙○○分別涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，及告訴
    人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認均係犯刑法第
    277條第1項之普通傷害罪，依照同法第287條前段規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○於本院第一審辯論
    終結前，於99年6月29日分別以書狀對被告甲○○、乙○○
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀2紙存卷足稽，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    刑事第三庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
