【裁判字號】    99,中簡,2312
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月確定，送監
    執行，於民國99年4月22日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    反省，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年7月2日
    15時，在臺中市○○區○○路與大墩十街口，徒手以其所有
    之鑰匙1支，插入停放該地點為張玉慧所有交由甲○○管領
    使用之車牌號碼FU7-219號重型機車之電門旋轉發動該車騎
    走，而竊取上開車牌號碼FU7-219號重型機車1輛既遂。嗣於
    同年月5日17時45分許，乙○○騎乘前開竊得之機車，行經
    臺中市○區○○街1巷29號前，為警攔檢查獲，並扣得竊得
    之機車1輛（已發還）及乙○○所有作為行竊該機車所用之
    鑰匙1支。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。(三)贓物認領保
    管單、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、臺中市警察局車
    輛尋獲電腦輸入單、失車-案件基本資料詳細畫面報表各1份
    、查獲照片4張。(四)扣案之鑰匙1支等可證。事證明確，被告
    前開犯行應堪認定。
三、查被告前因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3月確定，送監
    執行，於99年4月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可憑，其受徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌前有多次竊盜前科，素
    行不佳，本件甫於前案所犯竊盜罪執行完畢後，復再犯本件
    竊盜犯行，並被告犯罪之手段、所竊取之財物為機車1輛，
    並業經查獲且發還被害人，及被告犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之鑰匙1支，為被告所有供其犯本件竊盜犯行所用之物，業
    經被告供明在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
