【裁判字號】    98,附民,278
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃炳淳  律師
            許德勝  律師
            王尊民  律師
被      告  金雨企業股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  辛○○
            庚○○
            己○○
            乙  ○
            甲○○
            戊○○
上列原告因被告等違反證券交易法等案件請求損害賠償，本院於
99年5 月31日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本於當事人欄內關於被告丁○○之年籍、身
分證字號及住居所均應刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原告起訴被告金雨企業股份有限公司等人損害賠償事件
    ，因其中被告丁○○刑事部分，目前尚未通緝到案而未審結
    ，本件原裁定之原本及其正本欄內仍贅列被告丁○○之年籍
    、身分證字號及住居所，顯係誤載，自應予以刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99      年    8     月  12    日
                    刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  劉敏芳
                                        法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99      年    8     月  12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
