【裁判字號】    99,上易,1024
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上易字第1024號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易字
第378 號中華民國99年6 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署99年度偵字第2570號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、上訴人不服原審判決提起上訴，其上訴理由略謂：被害人許
    明川遭竊之鐵皮屋，係位於被害人住處後方電器行營業工作
    處所，故該鐵皮屋雖係營業工作場所，然就整體觀察，與被
    害人生活起居、日常作息有密切之關係，故該工作營業場所
    應認為係被告住宅之1 部分，且衡諸常理，被害人在任何時
    間、無論白天或夜晚都有可能隨時出入其住處後方電器行營
    業場所，故被告於夜間進入該電器行內行竊，除侵害被害人
    之財產監督權外，也妨害被害人住宅之安寧，故被告所為是
    否係構成刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪
    ，殊非無審酌餘地。為此提起上訴，請將原判決撤銷，另為
    適當之判決云云。
三、經查：
  (一)不服地方法院之第一審判決，而向原審法院具狀提出上訴狀
    、上訴理由狀，敘明上訴理由，依刑事訴訟法第361 條第2
    項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告倘已
    提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參見法
    院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點），合先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核並無違背證據法則及論理法則，且關於被告行竊地點即
    彰化縣二水鄉○○村○○路1 號後方之鐵皮屋是否為被害人
    甲○○之住宅乙節，業已囑警訪查，並審酌被害人甲○○99
    年5 月8 日警詢筆錄、現場圖及鐵皮屋內外照片，而於原判
    決理由欄內詳為說明「經本院囑警訪查後，得悉該鐵皮屋位
    於被害人甲○○住處後方，無人居住在內，此處與被害人甲
    ○○之住宅為彼此獨立之兩棟建築，室內未相互連通，各有
    出入之門戶，此有被害人甲○○99年5 月8 日警詢筆錄、現
    場圖及鐵皮屋內外照片附於本院卷宗可資參佐，足認被告行
    竊地點非屬住宅。」因而變更檢察官之起訴法條，對被告論
    以刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經核其認定事實及適用法
    律均無違誤；就量刑方面，亦已審酌被告之素行、犯罪一切
    情狀及其犯罪後態度，而量處其刑，經核亦屬妥適，並無過
    重或過輕之情形。檢察官提起上訴，固具備形式上之理由，
    但並未提出新事證以供調查，其仍執前詞指摘原審判決不當
    ，尚不足以動搖原審判決認定犯罪事實及量刑之基礎，難認
    係具體理由，其上訴顯然違背法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
