【裁判字號】    99,聲,1437
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1437號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請裁定易科罰金之折算標
準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，前經本院於
    99年5月25日，以99年度交上訴字第140號判處有期徒刑三月
    確定，亟待執行，而該判決就受刑人另犯之肇事逃逸罪，二
    罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑九月，致未就過失傷
    害罪所處之有期徒刑三月諭知易科罰金之折算標準，玆以肇
    事逃逸部分現上訴三審中，應先就過失傷害罪所處有期徒刑
    三月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰聲請裁定
     諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑法第四十一條及刑事訴訟法第第
    三百零九條第二款定有明文。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款，刑法第四
    十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
