【裁判字號】    99,上訴,950
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第950號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳宏盈律師
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
訴字第4067號中華民國99年3月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第27223號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯強制性交罪，處有期徒刑貳年。緩刑肆年，於緩刑期間
內付保護管束。
    事  實
一、乙○○於民國（以下同）98年11月15日凌晨3時許，離開臺
    中縣龍井鄉東園巷之「迪迪網咖東二店」時，見該店另一分
    店之已成年店員甲○（即代號00000000號，78年3月生，真
    實姓名年籍詳卷）獨自一人下班並準備騎乘機車離去，乃趨
    前與甲○搭訕，並邀約甲○一同至「永和豆漿店」吃宵夜。
    甲○因涉世未深，不疑有它，便與乙○○一起到附近之「永
    和豆漿店」聊天、吃宵夜，期間，乙○○得知甲○有租屋之
    需求，至同日凌晨4時30分許，吃畢宵夜後，乙○○先帶同
    甲○至其先前租屋處查看位置及抄錄租屋電話號碼，乙○○
    繼以天尚未亮，獨自一人騎車返家會有危險，進一步邀約甲
    ○至其現租屋處看電視，待天亮後再騎乘機車回家，甲○同
    意後，雙方各自騎乘機車，由乙○○帶路約於同日凌晨5時
    35分許返回乙○○位於臺中縣沙鹿鎮○○路35巷5號三樓三
    ０五室租屋處，並一同坐於單人床上看電視聊天，乙○○伸
    右手抱住甲○腰部，惟經甲○推開，乙○○遂未再有任何親
    密舉動；未幾，乙○○又提議關掉電視並共躺於室內唯一之
    單人床上休息一下，甲○本不欲與乙○○共同躺下，惟因乙
    ○○已將電視關掉，甲○無奈乃依乙○○之指示，與乙○○
    併躺於床上，詎乙○○見甲○躺下，突萌性慾，基於強制性
    交犯意，強行將背對其躺臥身旁之甲○扳平在床上，翻身將
    甲○壓制住，隔著衣服開始撫摸甲○之腰部、胸部及下體，
    並親吻甲○，欲與甲○發生性行為，且趁甲○欲掙脫而仰起
    上半身之際，強行脫掉甲○身上衣物，不顧甲○口頭強烈表
    示「不要」及身體不斷地以手、腳反抗，仍以身體將甲○強
    壓在床上，將其陰莖插入甲○陰道內來回抽動之強暴方式，
    對甲○強制性交得逞，致甲○之尿道口下方因乙○○陰莖強
    行插入甲○陰道之過程中受有疑似破皮之傷害。乙○○對甲
    ○強制性交得逞，將精液射於甲○之腹部上，即至浴室沖洗
    ，再返回床上睡覺，甲○在乙○○走出浴室後，亦至浴室沖
    洗，並於沖洗完畢後急欲離開該處，經多次叫喚乙○○，均
    未獲置理，迄乙○○不奈甲○叫喚，遂醒來敷衍地隨口交待
    幾句甲○返家之路線後，隨即再行入睡，甲○約於同日上午
    7時42分許自行開啟房門離去，並騎乘機車憑著記憶及詢問
    路人路線騎返其打工之網咖店內，旋即撥打電話報警，並於
    同日上午10時20分許偕同警方前往乙○○上址租屋處，進而
    查獲上情。
二、案經Ａ女訴由臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至
    之4等4條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159
    條之5定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對
    詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰
    問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或
    於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據
    之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
    且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞
    證據亦均具有證據能力。查檢察官、被告乙○○、被告乙○
    ○之選任辯護人對於本案卷內相關證人之證述、文書卷證資
    料之證據能力於本院99年6月7日上午9時50分、99年7月5日
    上午9時20分行準備程序中皆表示沒有意見等語（本院卷第
    29至31頁、第35至36頁），且未就上述證據資料之證據能力
    有合於刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形於本院言
    詞辯論終結前聲明異議，且上述證人之證述、文書卷證資料
    亦經本院於審理期日逐一提示、朗讀，並告以要旨，本院復
    審酌相關證人證述筆錄製成、文書卷證資料取得，並無證據
    顯示有何違背程序規定情事，依據上述之說明，均應具有證
    據能力。
貳、實體理由：
一、訊據上訴人即被告（以下稱被告）乙○○坦承伊有於上述時
    間、地點，與甲○發生性關係之事實。惟矢口否認犯有強制
    性交罪，辯稱：我在98年11月15日凌晨離開「迪迪網咖」，
    當時巷道裡還是有人來來往往，我在外面停放機車處正要發
    動機車時，恰巧甲○也在旁邊正要發動機車離開，我便與甲
    ○搭訕；聊天中，甲○表示她在網咖上班，有意思搬來東海
    別墅這邊住，我表示願意幫甲○抄寫租屋電話，甲○又表示
    她前男友好吃懶做，還拿她的錢約別的女人，聊天約1、20
    分鐘後，雙方各自騎機車，一起到新興路上的「永和豆漿」
    吃宵夜，吃完宵夜，我問甲○要不要去我住的地方，甲○說
    好，雙方便各自騎機車，一起到我租屋處。我租屋處是在「
    靜宜大學」附近，每月房租新臺幣三千三百元，同一層樓有
    十個房間，我與甲○進入房間後，各自脫下外套，當時已凌
    晨4點多，雙方一起坐在我的單人床上看電視，遙控器轉來
    轉去，沒有看固定的節目，約20分鐘後我關掉電視，並說累
    了想睡覺，問甲○要不要一起睡，甲○說好，我關燈後，二
    人在單人床上睡覺，我只穿著內衣與四角內褲，而甲○穿著
    二件長袖上衣及內衣，牛仔褲及內褲，因為只有一張棉被，
    所以雙方面對面抱在一起睡，我的手臂讓甲○當枕頭，過了
    不久，我開始親吻甲○的臉、嘴，並撫摸甲○的胸部、身體
    ，然後我幫甲○脫掉長袖上衣，要脫第二件長袖上衣時，甲
    ○有輕聲說了一聲「不要」，並輕輕地推了我一下，我就停
    止動作，又過了約1、2分鐘，我又親吻甲○，甲○沒有說不
    要且沒有反抗之情形，雙方就發生性關係，我因為很累所以
    迷迷糊糊睡著。過了不久，甲○要離開，因為不知怎麼下樓
    ，所以把我搖醒，要我帶她出去，甲○離開後，我繼續睡覺
    ，大約早上10點半時，警察敲門說有人控告我妨害性自主，
    要我去製作筆錄；我與甲○發生性關係時，並無任何強暴脅
    迫的行為，或甲○不願意之情形云云。被告之選任辯護人辯
    護意旨略稱：「被告並未否認有和甲○發生性關係，而從甲
    ○提出的驗傷診斷證明書來看，應是正常性交中摩擦所造成
    破皮的傷口，且甲○當時穿著二件長袖的外套及長褲，如被
    告要對甲○性侵，實難想像在未傷害到甲○的情況下而可以
    順利脫去甲○的衣褲，且被告與甲○性交後，甲○因為被告
    睡著不理會，就自行返回網咖，這和一般強制性交犯罪的常
    情也有不符，被告對於甲○一開始稱『不要』可能誤認為甲
    ○是在撒嬌，並無對甲○強制性交的犯意，自不構成該罪。
    如仍認定被告有對甲○犯強制性交罪，請審酌被告已與甲○
    達成和解，給被告自新的機會。」等語，資為被告辯護。
二、經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○於警詢中證述：「（
    問：該男子在何處性侵害妳？妳是否能詳述？）當時我們一
    起吃完點心時大約已經凌晨5點多，該男子聲稱當時天還黑
    黑的，是否可以等天亮一點再回家，便邀我一起回他家（詳
    細住址不清楚，只記住路，事後帶警方回現場詳細住址：沙
    鹿鎮○○路35巷5號三樓三０五室），回他家後我在看電視
    ，他下樓洗衣服，洗完衣服後一起坐床上一起看電視，問我
    是否要休息一下，我告訴他怕爬不起來不要，當時他就自行
    關電視就開始親吻我，我就一直躲他，告訴他不要，後來他
    就用身體把我壓在床上，我就一直推開他告訴他不要，他就
    告訴我一下就好，完全不理會我，後來就硬脫我衣服及褲子
    ，當時我要撿衣服他又把我壓在床上，把衣服往旁邊丟，並
    同時脫他自己的衣服並直接用陰莖插入我陰道內，來回抽動
    並射精在外面（我的肚子上），完事後他用衛生紙擦我肚子
    ，後來我自行跑到浴室用水沖肚子，出來後我自行穿衣服，
    並告訴他我要回家，當時他已經在睡覺了，我推他很久，他
    才醒來，問他如何回家（當時我不清楚，如何騎回東海），
    他告訴我右轉二次就看到大馬路了，我就自行騎回東海。」
    、「（問：妳當時除了告訴他不要以外，是否有其他反抗動
    作？他是否有威脅妳不可以說出去，或其他威脅動作？）有
    ，當時我只告訴他不要，還一直推開他。沒有。」等語（警
    卷第4頁背面及第5頁）；又於偵查中結證稱：「（問：妳在
    網咖有無碰到乙○○？）我在外面碰到乙○○。」、「（問
    ：為何會在網咖碰到他？）凌晨3點多，我下班後要去另一
    間店，我出店門準備要騎機車，我的機車停在前面，他的機
    車停在後面，他就從後面騎過來跟我搭訕找我聊天，問我要
    不要一起去喝「永和豆漿」聊天，我想說只是做朋友應該沒
    有關係，就跟他一起去永和豆漿，當時大概凌晨4點，接著
    他就跟我說，天還沒有亮，我自己一人騎機車回去很危險，
    要不要去他的住處看電視，等到天亮後再騎機車回去，我想
    說可以，就跟他分別騎一臺機車，到他住處。」、「（問：
    他的住處在何處？）我只知道在沙鹿。」、「（問：妳到他
    住處時約幾點？）凌晨5點左右，當時天還沒有亮。」、「
    （問：妳到他的住處做什麼？）看電視。」、「（問：他的
    住處有哪些人？）只有他在，他說那是他的租屋處，他是嘉
    義人，上來臺中工作。」、「（問：你們除了看電視外，有
    無做什麼？）一開始看電視，後來他就開始對我毛手毛腳。
    」、「（問：妳跟他有無發生性行為？）有。」、「（問：
    妳有無同意和他發生性行為？）沒有。」、「（問：妳有無
    拒絕他？）有。」、「（問：妳如何拒絕他？）我說不要，
    並一直推開他，但是他把我壓住，把我強制壓在床上。」、
    「（問：妳身上的衣物是誰脫掉的？）他把我脫掉的。」、
    「（問：他脫妳衣服時，妳有無反抗他？）有，我一直推開
    他。」、「（問：他身上的衣物如何脫掉？）他自己脫掉的
    。」、「（問：妳推他的時候，他反應如何？）他硬壓著我
    。」、「（問：他的陰莖有無進去妳的陰道內？）有。」、
    「（問：他有無射精？）他射在外面。」、「（問：他射在
    那裡？）我的肚子上。」、「（問：他有無戴保險套？）沒
    有。」、「（問：發生完性行為時，妳如何離開？）他一開
    始說要帶我回網咖，後來他不帶我回家，我就自己問路回家
    ，我離開時，他應該還在睡覺。」等語（臺灣臺中地方法院
    檢察署98年度偵字第27223號偵查卷第18至20頁）；再於99
    年2月26日在原審法院審理中結證稱：「我於案發當天係第
    一次見到被告，我是在牽機車時，被告騎過來與我聊天，問
    我可不可以當朋友，我覺得沒關係，就開始與被告聊天，聊
    到彼此是哪裡的人、幾歲、為何這麼晚還在網咖，我有告訴
    被告說我在網咖工作，並說工作一陣子後要在臺中找房子，
    被告有說要幫我注意一下，約聊了10至15分鐘，我通常都是
    早上天亮才回家，不會半夜回家，所以大夜班下班後我都待
    在網咖，案發當天因為想提早回家，但被告說去吃東西，邊
    吃邊聊，我剛開始沒有意願，因被告一直邀約，我想說不然
    吃個東西就回去，所以就答應了，後來各自騎乘機車去吃東
    西，吃完東西，我原本想要直接回家，但被告說太晚回家很
    危險，問我要不要去他家待一下等天亮再回家，我當時沒有
    想那麼多，只是單純想說去那邊待一下看個電視等天亮，所
    以就騎乘機車跟隨被告的機車去被告的租屋處，並沒有想到
    會有危險發生，約4、5點到被告住處，到被告住處後我坐在
    被告的床墊上看電視，而被告在整理完其他東西後也過來坐
    在我旁邊看電視，3、4分鐘後，被告要摟我腰，我把被告推
    開，又看了5分鐘電視，被告就說要把電視切掉休息一下，
    我當時並沒有想要睡，而且也不會在陌生人家睡覺，所以並
    沒有躺下去，我便坐著休息，後來被告又叫我躺下來休息一
    下，我才躺下去，但臉轉向另一邊，背對著被告，且隔著一
    定的距離，我並沒有與被告同蓋一條棉被，此時被告又開始
    抱我，並親我，這時我還背對著被告，被告就用手過來抱住
    我，把我轉過去，並開始抱我、親我，我就推開被告並說不
    要，而被告還是繼續親我並開始摸我，被告在聽到我說不要
    時並沒有停下動作，而被告力氣比我大，所以我推不開被告
    ，被告身體朝下壓在伊身上，我要推開又推不開，被告就隔
    著衣服摸我腰部、胸部、下體，之後便要脫我衣服，過程中
    我一直說不要，且一直要推開被告，但我的衣服在我要推開
    他而有坐起來時，遭被告強硬脫掉，我心裡感到很害怕，一
    直說不要這樣，至於被告的衣服有無脫掉我沒有印象，但我
    有看到被告露出生殖器官要對我性侵，那時被告是硬插入進
    去，我一直有用手推開被告，但力氣太小沒有辦法推開，且
    我的腳也有推開被告，但被告力氣較大，所以被告的生殖器
    官還是插入我的生殖器官，對我性侵，最後被告是射精到我
    肚子上，之後被告就跑到廁所，我就等被告出來，趕快把衣
    服拿一拿就到廁所去沖一沖，出來後就已經穿好衣服，跟被
    告說要回家，被告說他想要睡覺，被告就去睡覺完全不理我
    ，我就坐在床墊上被告的腳旁，因為我不知道路，需要被告
    告訴我怎麼走，於是就等約5分鐘後，一直跟被告說要回家
    ，被告不理我，我還是一直叫被告，被告才大概的告訴我，
    路大約怎麼走，也講得不清楚，我就自己離開被告住處，並
    騎車出去問路人及憑自己的印象回到工作的網咖；之後我跟
    網咖的大夜班『小晴』講這件事情，那時候我心情很不好，
    想要講但是不知道怎麼講，所以就先跟『小晴』聊天，因為
    我不知道怎麼講，還沒有跟『小晴』講到我遭被告性侵害的
    事情，接著，我就打電話給『喵喵』，並詢問如果要報警要
    打幾號，『喵喵』就問我發生什麼事情，我便哭著告知這件
    事，『喵喵』再打電話給『小晴』，那時候我人在網咖外面
    門口哭，『小晴』出來，叫我先報警，我跟『小晴』說已經
    報警，並說警察等一下會來，後來警察來時，為了要調監視
    器找出被告，『小晴』才聯絡店長。」等語（原審法院99年
    2月26日審判筆錄第4至16頁）。而甲○對於如何與被告認識
    、被告在該租屋處內如何與渠互動，被告對渠如何為性侵害
    行為，及遭被告性侵害後渠如何自行離去等情，描述具體且
    詳細，依甲○之智識及可能經歷等生活經驗，自係確遭被告
    性侵害，始能為上開指證，況被告與甲○於案發前素未謀面
    ，並不相識，尤無仇恨怨隙，甲○自係於上開時間、地點，
    遭被告強制性交，於離開被告租屋處後隨即打電話報警，非
    故意設詞任意誣攀被告至明。
  (二)次查，被告於警詢中已自承：稱「…看電視看到沒什麼好看
    的，就沒有看了，再來就要睡覺關燈，我們就抱在一起，當
    時一開始要跟她性行為時候，她有推我，剛開始有說不要，
    後來她半推半就下跟我發生性行為，用我的陰莖進入她的陰
    道裡，後來我射精射在她陰道外面的肚子上，…。」、「（
    問：你與代號00000000性交是否經過她本人意識下同意？如
    何表示同意？你如何知道？）她一開始的（時候）說不要，
    但是後來就半推半就下跟我發生關係了。」、「（問：你與
    代號00000000性交行為過程中，她有無抗拒？如何抗拒？）
    她剛開始的時候有稍微推了一下，後來就沒有反抗了。」等
    語（警卷第2頁），亦即被告在警詢中供稱伊對甲○性交前，
    甲○有明確表示不願與伊發生性交行為之意思表示。雖然被
    告於原審法院審理中再辯稱：「我於警詢中所稱「半推半就
    」之意思是我以為甲○剛開始說不要，後來沒有說不要，就
    是半推半就的意思。」云云，然查，甲○於被告對渠初次為
    親密之舉動時即已向被告為「不要」之意思表示，且有推開
    被告之反抗動作，被告從甲○話語之意思表示及甲○肢體語
    言已可知悉甲○是明確表示不願與伊發生性交，被告猶以甲
    ○僅在開始時說不要，後來就沒有再說不要了云云置辯，自
    不足採信。
  (三)再查，甲○於原審法院審理中另證稱：「（問：吃完東西以
    後，妳為何沒有直接回家？）原本我要直接回家，被告說太
    晚回家很危險，問我要不要去他家待一下等天亮再回家。」
    、「（問：那天為何會答應？）我沒有想那麼多，只是單純
    想說去那邊待一下看個電視等天亮，所以就跟被告去。」、
    「（問：有無考慮可能發生危險？）沒有。」、「（問：到
    被告提議請妳到他家，妳認識被告多久？）快30分鐘。」、
    「（問：妳說妳沒有習慣跟不認識的人作朋友，妳跟被告認
    識才30分鐘，為何會到被告家？）從跟被告聊天感覺，不覺
    得被告是壞人。」、「（問：可否具體說被告不是壞人可以
    相信他，去他家坐一下沒有關係？）跟被告聊天過程判斷，
    我認為被告可能怕一個女生那麼晚一個人騎機車回彰化會危
    險，所以才叫我去他家。」、「（問：妳如何感覺被告不是
    壞人？）被告要是壞人的話，他大可不用跟我聊天那麼久，
    因為網咖外面那邊那麼晚，也沒有人。」等語（原審法院99
    年2月26日審判筆錄第7、8頁）以觀，及甲○於案發當時僅剛
    滿二十歲之年紀，暨酌以甲○證稱渠在「迪迪網咖」工作前
    ，僅有於98年5月間在彰化的「清心福全」飲料店工作過（
    原審法院99年2月26日審判筆錄第20頁）之社會經驗，足認甲
    ○於案發當時顯然因涉世未深，對初識之陌生男子未有設防
    ，再因突遭性侵害不知如何應變，因而在遭被告性侵害之際
    ，未有大聲尖叫，亦未有因極力掙扎反抗而致渠身體四肢受
    有更大之傷害。
  (四)另依被告所提伊租屋處即案發現場於案發當日之監視錄影光
    碟，經原審法院於99年2月26日當庭勘驗光碟內容顯示：「
    被告與甲○二人所騎乘之機車係於該監視器所示時間2009年
    11月15日凌晨5時35分40秒進入該租屋處停車，而甲○則於
    該監視器所示時間2009年11月15日7時46分23秒，將被告房
    門打開後，以後退方式從被告房間走至走廊遠處離去。」，
    有原審法院勘驗筆錄在卷可按。而被告於本院審理中已供述
    稱該監視器所設定之時間與當時實際時間相符，亦即可認定
    甲○進入被告租屋處至甲○離開時間，有2小時又10分鐘，
    此觀之甲○指證稱渠與被告進入被告租屋處後，被告有下樓
    洗衣服，被告上樓後渠與被告二人一同觀看電視、聊天，後
    被告對渠強制性交，被告對渠強制性交後至浴室盥洗，被告
    出浴室後渠再至浴室盥洗，後渠向被告詢問如何回網咖等多
    項舉動之累計時間應屬相近，雖甲○於原審法院審理中證稱
    渠進入被告租屋處至渠獨自離開，似未有2個小時等語，與
    上開甲○在被告租屋處時間為2小時又十分鐘之實際時間容
    有不符，然依一般人陳述過往記憶之內容，多是就個人認為
    有意義且有深刻記憶之事項，才為陳述，甲○陳述渠進入被
    告房間後，遭性侵害之過程及前後較有意義之事項，而漏未
    就被告下樓洗衣服，渠與被告間因聊天或看電視或其他任何
    活動所花費時間予以一一陳述，尚不致使甲○證言之可信度
    遭質疑，而甲○在被告租屋處之先後時間雖有2小時又十分
    鐘，亦不足以執此反推被告即無以上述強暴方式對甲○犯強
    制性交之犯行。
  (五)末查，甲○於原審法院審理中結證稱：「（問：妳的尿道口
    下方疑似破皮，案發之前尿道口有無受傷？）沒有，醫生說
    處女膜5點、7點鐘方向是舊傷，而破皮是新傷。（問：尿道
    口下方破皮是被告對妳性侵害所造成的傷口？）是。」、「
    （問：有無辦法陳述為何造成這個傷口？）應該是被告要強
    硬插入，而且我有感覺到疼痛。」等語（詳原審法院99年2
    月26日審判筆錄第27頁），被告亦供稱：「（問：被害人尿
    道口為什麼受傷？）我們在做的過程中，我不曉得。」等語
    （原審法院99年2月26日審判筆錄第45頁）。而甲○於報警後
    ，經前往臺中縣沙鹿鎮「光田綜合醫院」採證及驗傷結果，
    甲○尿道口下方確受有破皮之傷害，有「光田綜合醫院」所
    出具之中衛醫院字第0936050029號受理疑似性侵害事件驗傷
    診斷書乙紙彌封在卷足稽，堪認甲○上開指證內容足以採為
    本案被告犯強制性交罪斷罪之依據。
  (六)此外，且有現場圖一張、現場相片四張附卷（警卷第7至9頁
    ），可資佐證。
  (七)是綜上所述，被告上開所辯純係事後卸責避就之詞，不足以
    採信，被告之選任辯護人辯護意旨所指亦不足以採對被告有
    利之認定。本件事證已臻明確，被告對甲○犯上述強制性交
    罪，堪予認定，應依法予以論科。
三、刑法第221條第1項對於強制性交手段，係列舉「強暴、脅迫
    、恐嚇、催眠或其他違反其意願之方法」，須排除「強暴」
    、「脅迫」、「恐嚇」、「催眠」之違反其意願之方法外，
    始有「其他違反其意願之方法」之適用。又刑法第221條及
    同法第224條之罪，係以對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催
    眠術或其他違反其意願之方法，而為性交或猥褻之行為者，
    為構成要件。所謂「其他違反其意願之方法」，係指該條所
    列舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害
    人意願之方法而言。其違反意願之程度，並不以類似於所列
    舉之強暴、脅迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足
    以壓抑被害人之性自主決定權為必要，祇要達於妨害被害人
    之意思自由者，即合於「違反其意願」之要件；刑法第221
    條第1項之強制性交罪，係以對於男女以強暴、脅迫、恐嚇
    、催眠術或其他違反其意願之方法而為性交為其構成要件。
    至所稱「違反其意願之方法」，應係指該條所列舉之強暴、
    脅迫、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願之方法
    ，妨害被害人之意思自由者而言，且不以類似於所列舉之強
    暴、脅迫、恐嚇、催眠術等方法為必要。換言之，所謂之其
    他違反意願之方法，並不以使被害人達於不能抗拒之程度為
    必要，祇須所施用之方法違反被害人之意願，足以壓抑被害
    人之性自主決定權者，即足當之〈最高法院97年度臺上字第
    5814號、第6117號、98年度臺上字第1851號裁判意旨參照〉
    。再行為人所為之強暴之不法行為，應就當時之具體事實，
    予以客觀之判斷，已足使被害人身體上或精神上達於不能或
    顯難抗拒之程度稱之。查被告於如犯罪事實欄所載之時間、
    地點，強行將背對伊躺臥身旁之甲○扳平在床上，以伊身體
    將甲○壓制住，隔著衣服開始撫摸甲○之腰部、胸部及下體
    ，親吻甲○，在甲○欲掙脫而仰起上半身之際，強行脫掉甲
    ○身上之衣物後，不顧甲○口頭強烈表示「不要」及身體不
    斷地以手、腳反抗，仍將甲○強壓在床上，再以陰莖插入甲
    ○陰道內來回抽動之強暴方式，對甲○性交，再佐以甲○年
    僅20歲，被告對甲○犯強制性交地點是被告租屋處，僅有被
    告與甲○二人在場，時間是在凌晨5、6時許之一般人仍在熟
    睡時點，甲○對被告上開所施不法舉動之強暴手段，顯然無
    法抗拒，而遭被告性交得逞，被告上開所為，核係以強暴方
    式犯之，堪可認定。
四、再查，姦淫行為，係指異性間不正當之性交，猥褻係指在客
    觀上足以引起他人之性慾，在主觀上欲以滿足自己色情者是
    ，如行為人志在姦淫，則其於姦淫前之猥褻行為，祇能認為
    著手姦淫之階段行為，不能再論以強制猥褻或準強制猥褻之
    罪〈最高法74年度臺上字第6056號裁判意旨參照〉。查，被
    告於如犯罪事實欄所載時間、地點，對甲○為強制性交時，
    強脫甲○之衣物，撫摸甲○之大腿、胸部、陰部等身體部位，
    雖核與猥褻行為構成要件相當，然被告其意既在對甲○為強
    制性交，上述對甲○為猥褻行為，乃著手對甲○為強制性交
    之階段行為，不再論以對甲○犯強制猥褻罪。
五、是被告對甲○以強暴之方法而為性交行為，核被告所為，係
    犯刑法第221條第1項之強制性交罪。又被告對甲○以強暴方
    式犯強制性交罪，係以強壓甲○在床上之方式，因甲○之反
    抗，致甲○之尿道口下方受有疑似破皮之傷害，此傷害行為
    應為被告所為強制性交行為所包括，不另論罪。
六、第按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪
    被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時
    應審酌一切情狀，尤應注意該條所列十款事項以為科刑輕重
    之標準，並於同法第59條賦予法院以裁量權，如認「犯罪之
    情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑」，俾使法院就個案之量刑
    ，能斟酌至當。查，被告在98年11月15日凌晨3時許，在上
    述網咖店，見著甲○，而邀約甲○一同吃宵夜，吃宵夜後，
    乙○○帶同甲○至其先前租屋處查看位置及抄錄租屋電話號
    碼，繼約甲○至其現租屋處看電視，待天亮後再返家等過程
    ，甲○皆係基於自由意識與被告同往，被告並未施以任何強
    暴手段強制甲○至伊租屋處，在被告租屋處內，被告雖對甲
    ○強制性交，惟此強制性交所生惡害程度與一般施暴力犯強
    制性交罪仍有所差別，無法相提併論，然被告犯強制性交罪
    之法定本刑為三年以上十年以下有期徒刑之罪，又在被告前
    無犯罪紀錄，素行良好之條件下，就被告犯上述強制性交罪
    如科以本罪之最低法定本刑即有期徒刑三年，不無過苛，在
    客觀上顯有堪為憫恕之處，本院爰依刑法第59條之規定就被
    告上開犯罪予以酌減其刑。
七、爰審酌被告正值青壯年，趁甲○涉世未深邀請甲○返家後，
    對甲○犯強制性交罪，所為實不足取，亦對甲○造成生理、
    心理產生傷痛，暨被告犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害，犯罪後否認犯罪等一切情狀，量處有期徒刑二年，資以
    懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告因一時失慮，偶罹刑
    典，犯罪後已與甲○達成和解，賠償甲○所受損害，有被告
    提出之和解書、公證書附於本院卷可憑，被告經此刑之宣告
    後，應知所警惕信無再犯之虞，本院因認被告上開刑之宣告
    以暫不執行為當，予以宣告緩刑四年，用啟自新，並依據刑
    法第93 條第1項第1款規定諭知於緩刑期間內付保護管束。
八、原審判決，以被告對甲○犯強制性交罪，事證明確，依據刑
    事訴訟法第299條第1項、刑法第221條第1項之規定予以論科
    ，並審酌上情，就被告犯強制性交罪量處有期徒刑三年六月
    等認事用法，雖非無見。惟查：(一)本件被告對甲○犯強制性
    交罪係以強暴方式犯之，原審判決於論罪理由欄之三稱「被
    告對甲○以強暴之方法而為性交行為」，惟於理由欄之四、
    之五處又稱「被告係以違反甲○意願，…，對甲○強制性交
    」等語，自有先後矛盾不符之處。(二)被告於如犯罪事實欄所
    載時間、地點，對甲○為強制性交時，強脫甲○之衣物，撫
    摸甲○之大腿、胸部、陰部等身體部位，核與猥褻行為構成
    要件相當，然被告意在對甲○為強制性交，此對甲○為猥褻
    行為，乃著手對甲○為強制性交之階段行為，不再論以對甲
    ○犯強制猥褻罪，而原審判決對此雖於事實欄中予以記載，
    惟漏未於判決理由予以說明如何論處，亦屬未洽。(三)再查，
    被告於犯罪後已與甲○達成和解，有被告提出之和解書、公
    證書各一件附於本院卷可憑，原審法院就此未及審酌，容有
    未洽。被告以否認犯罪為由提起上訴，固無可採，為無理由
    ，然原審判決既有上開疏誤之處，仍屬無可維持，應由本院
    將原審判決撤銷，另為適當之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第221條第1項、第74條第1項第1款、第93條
第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  陳  玫  伶

中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
