【裁判字號】    99,聲再,187
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度聲再字第187號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院99年度上易字
第276號，中華民國99年6月24日確定判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署98年度偵字第8092號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原確定判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
應依同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官   許  美  惠
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
