【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1403號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第101條第1項第1、2款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，於99年5月25日執行羈押
    。
二、被告甲○○之母乙○○聲請意旨略以：被告因年輕不懂事做
    錯事，請求給予改過自新之機會，且其家裡也無錢具保，為
    此聲請准予以身分證具保停止羈押云云。
三、經查，被告甲○○本件所涉犯為偽造有價證券、行使偽造公
    文書、詐欺取財、冒充公務員而行使其職權等罪，業經原審
    法院判處應執行有期徒刑4年6月，並經本院於99年8月5日判
    決上訴駁回，足見被告犯罪嫌疑確屬重大，且有逃亡之虞，
    為確保審判及將來刑罰之執行，自有羈押之必要，被告羈押
    之原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
