【裁判字號】    99,上易,751
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第751號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
易字第292號，中華民國99年4月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵續字第125號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）
    。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官並未提出其他不利被告之證
    據，其上訴意旨徒以告訴人甲○○聲請上訴狀載內容，就原
    審法院業已詳採擷理由之事項，漫事爭執，且執以指摘原
    判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官朱介斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
