【裁判字號】    99,抗,345
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第345號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  乙○○    現於臺灣臺中監獄（送達處所）
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人等間損害賠償事件聲請訴訟救助，抗告人
對於臺灣台中地方法院民國99年6月ll日所為99年度救字第43號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之l8之規定繳納裁判費
    新台幣（下同）1,000元，此為抗告必須具備之程式。本件
    抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，曾經原審法院裁定命其
    於送達後5日內補正，並於99年7月2日送達，有送達証書附
    卷足稽，但抗告人迄今仍未補正，亦有台灣台中地方法院民
    事科查詢簡答表附卷足稽。其抗告自難認為合法。至抗告人
    雖曾就本件抗告聲請訴訟救助，但業經本院以99年度聲字第
    60號裁定駁回。參諸民事訴訟法第109條之l規定意旨，本件
    駁回之裁定亦得不待99年度聲字第60號裁定確定即得為之（
    最高法院89年7月25日89年度第7次民事庭會議決議參照），
    併此敘明。
二、次按當事人聲請訴訟救助應就聲請訴訟救助之事實提出能供
    即時調查之証據，本件抗告人並未就聲請訴訟救助之事實提
    出任何能即時調查之証據，以釋明其現無資力可供支出訴訟
    費用之主張為真實，徒以相對人等妨害其訴訟權之行使，伊
    得請求損害賠償為由請求訴訟救助。是原裁定駁回其訴訟救
    助之聲請，亦無不當。抗告人仍執前詞指摘原裁定不當，求
    予廢棄，自非有理，亦應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法且無理由，依民事訴訟法第49
    5條之l第l項、第442條第2項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
