【裁判字號】    99,聲,60
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與林萬元等間請求損害賠償事件聲請訴訟救助，聲
請人就原審裁定提起抗告併聲請訴訟救助，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條規定，應提出能供即時調查之
    證據，以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能供即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用新台幣1,000元之主張為真實
    ，揆諸首開規定，即屬無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
