【裁判字號】    99,上訴,1539
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1539號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已死亡）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院99年度訴字第984號，中華民國99年5月31日（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4740號），提起上訴，
本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺
    中地方法院89年度毒聲字第254號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國89年7月12日停止強制戒治付保護管束，並
    於90年1月14日期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣
    臺中地方法院於92年7月17日，以92年度訴字第1197號判處
    有期徒刑8月，並於92年8月18日確定，且已執行完畢。復因
    施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第4356號
    判處有期徒刑11月確定，再與其另犯竊盜、詐欺等罪所處有
    期徒刑各4月，合併定應執行有期徒刑1年6月，甫於98年6月
    17日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年11月26日下午3時許回溯前96小時內某時
    ，在不詳之處所，以不詳之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年11月26日下午2時30分許，在臺中市○區○○
    路1段58之3號前，因形跡可疑為警盤查時，當場在其身上扣
    得第一級毒品海洛因1小包0.3公克（驗餘淨重0.080公克）
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地
    位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如於
    檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款之規
    定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如於法
    院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條第5款
    之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵
    查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不
    起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管
    轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失
    其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至
    明，此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定，判決不
    受理，始符法意（臺灣花蓮地方法院90年2月份法律座談會
    參照）。
三、經查本件被告甲○○業於檢察官起訴（99年3月12日）前之
    99年1月11日死亡，此有臺中市西區戶政事務所99年5月13日
    號函附卷可稽，被告甲○○被訴事實應依刑事訴訟法第303
    條第1款之規定諭知不受理判決。惟揆諸前揭說明，原審就
    被告甲○○於起訴前業已死亡之事實，逕依同條第5款諭知
    不受理判決，適用法則容有可議。檢察官上訴執此指摘原判
    決不當，為有理由，自應予以撤銷改判，仍諭知本件公訴不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
