【裁判字號】    99,再,14
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第14號
再 審原 告    乙○○
再 審被 告    甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於民國九十八年十
二月二十九日本院確定判決（九十八年度上字第一九四號），提
起再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事確定終局判決有適用法規顯有錯誤之情形者，當事人
    固得依民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規定提起再
    審之訴。然第三審法院應以第二審判決確定之事實為判決基
    礎（參照民事訴訟法第四百七十六條第一項），第三審法院
    以第二審法院之判決認事用法均無不當而維持第二審法院之
    判決者，當事人如以適用法規顯有錯誤為由提起再審之訴，
    僅得對第三審法院之判決為之。最高法院六十五年臺上字第
    一二七六號著有判例要旨足供參照。次按再審之訴不合法者
    ，法院應以裁定駁回之。同法第五百零二條第一項著有明文
    。
二、查再審原告對於本院九十八年度上字第一九四號民事判決聲
    明不服，嗣經最高法院於民國九十九年五月二十七日，以九
    十九年度臺上字第九四六號民事判決，認本院上揭判決之認
    事用法均無不當，因而維持本院之判決，駁回再審原告之上
    訴在案，有本院依職權調閱相關案卷可稽。茲再審原告以本
    院前開確定判決，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一
    款適用法規顯有錯誤為由，對之提起再審之訴，揆諸首開說
    明，自有未合，應予駁回。
三、至再審原告以同法第一項第十三款之事由提起再審之訴部分
    ，另行審結，併予敘明。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法。爰依民事訴訟法第五百
    零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
