【裁判字號】    99,事聲,49
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度事聲字第49號
異  議  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
代  理  人  巴榮杰
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院89年度促字第41252號支付命令事件，異議
人對於本院司法事務官於民國99年3月22日所為撤銷支付命令確
定證明之處分聲明異議，經司法事務官89年度促字第41252號民
裁定駁回後，異議人提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：
  (一)異議人不慎遺失本院89年度促字第41252號支付命令（下稱
    系爭支付命令）暨確定證明書正本，故於99年2月3日向鈞院
    聲請補發，惟鈞院以「債務人甲○○戶籍地非本院管轄，支
    付命令業已失效」為由，撤銷鈞院原於90年2月16日所核發
    之支付命令確定證明書。惟法院誤發確定證明書者，自確定
    證明書所載確定日期起5年內，經撤銷確定證明書時，法院
    應通知債權人，民事訴訟法第515條第2項前段定有明文。本
    件確定證明書所載之確定日期為89年11月13日，起算五年應
    至94年11月13日止，故鈞院單以通知函通知異議人撤銷支付
    命令，於法不合。又支付命令確定後，與確定判決有同一效
    力，故債務人僅得依法提起再審或債務人異議之訴資為救濟
    ，然此為債務人之權利，非法院得依職權為之。鈞院依職權
    審認而撤銷原確定證明書效力應非法所許。
  (二)再原裁定參照最高法院88年度台抗字第642號、81年度台抗
    字第114 號裁定要旨，81年度台抗字第114號裁定所謂「仍
    得予以審查」之形式審查權之權責單位係「執行法院」，縱
    原審法院可依職權為之，亦應依前述民事訴訟法第515條第2
    項前段規定為之。且上述裁定要旨雖對日後相同類型事件具
    有參照價值，卻係當時法律無明確規範之時空背景下所作之
    解釋。然立法院於98年1月21日業已針對此類型非訟事件之
    救濟而修正民事訴訟法第515條第2項，法院自應依法優先適
    用，否則新修法條將形同具文，而無適用餘地，更有牴觸法
    律之虞。原裁定見解已違反「法律之明確性原則」及「法律
    之安定性原則」，顯係偏重債務人權益，侵害債權人權益。
    且民事訴訟法第515條第2項係為兼顧債權人之債權請求權時
    效、利息及違約金請求權之計算時點等權益，及債務人時效
    利益而修正，為確保異議人之債權，爰於法定期間內依法聲
    明異議等語。
  (三)並聲明：
    1.原裁定應廢棄或撤銷之。
    2.請求補發鈞院89年度促字第41252號之支付命令裁定書暨
      確定證明書
二、按支付命令確定證明書由執行司法行政事務之法院發給，乃
    證明性質之文書，非訴訟法院之裁定。而支付命令須經合法
    送達債務人收受後，債務人未於20日之不變期間內向發支付
    命令之法院提出異議者，其支付命令始與確定判決有同一之
    效力，並發生實質上之確定力及執行力。此觀之民事訴訟法
    第521條自明。該20日之不變期間，應自支付命令送達後起
    算，如未經合法送達，則20日之不變期間無從起算，支付命
    令不能確定。倘支付命令未經合法送達，法院誤認未確定之
    裁判為確定，依聲請付與確定證明書者，不生該裁判已確定
    之效力。又支付命令於核發後3個月內不能送達於債務人者
    ，依民事訴訟法第515條第2項規定，其命令失其效力，自不
    生聲明異議或聲請再審之問題，最高法院91年度台簡上字第
    29號裁判意旨參照。次按發支付命令後，3個月內不能送達
    於債務人者，其命令失其效力。前項情形，法院誤發確定證
    明書者，自確定證明書所載確定日期起5年內，經撤銷確定
    證明書時，法院應通知債權人。如債權人於通知送達後20
    日之不變期間起訴，視為自支付命令聲請時，已經起訴；其
    於通知送達前起訴者，亦同。民事訴訟法第515條第1項、第
    2項定有明文。查該條第2項係民事訴訟法於98年1月21日修
    正公布之新規定，其立法理由係：「因債權人聲請發支付命
    令時，即有行使權利之意思，時效應予中斷，但目前實務上
    常有法院以支付命令已合法送達而核發確定證明書，嗣後因
    債務人抗辯未合法送達，經查明屬實，而將確定證明書撤銷
    ，致發生支付命令不能於核發後3個月內送達債務人，依本
    條第1項規定支付命令失其效力。又民法第132條規定支付命
    令失其效力時，時效視為不中斷，因而造成債權人不利之情
    形，影響債權人聲請發支付命令之意願。在兼顧債權人權益
    之保障與債務人時效利益之前提下，爰增訂第2項，規定如
    有未經合法送達，而法院誤發確定證明書者，自確定證明書
    所載確定日期起5年內，經撤銷確定證明書時，法院應通知
    債權人，且債權人如於通知送達後20日之不變期間起訴者，
    視為自支付命令聲請時，已經起訴；其於通知送達前起訴者
    亦同。第2項所稱之『5年』係參考民事訴訟法第500條提起
    再審期間之規定訂定。」，而民事訴訟法第500條於92年2月
    7日修正之立法理由則係：「再審之訴係對於確定終局判決
    聲明不服之方法，以除去確定判決之效力為目的，故其提起
    ，應有最長期間之限制，以維持確定判決之安定性。依原條
    文第3項前段固規定，再審之理由發生於判決確定後者，自
    發生時起逾5年不得提起再審之訴，惟再審理由何時發生，
    並不確定，故確定判決仍有隨時被變更之可能，而有害其安
    定性。爰修正原第3項前段規定，明定自判決確定後逾5年者
    ，除有修正後第3項之情形外，概不得提起再審之訴，並移
    列為第2項但書。」，足見上開5年之限制在再審程序係在求
    取確定判決之安定性，而在督促程序，則因支付命令如未經
    合法送達，即未生與確定判決同一之效力，可能導致債權人
    受有時效消滅之不利益，故有債權人受通知後如於通知送達
    後20日之不變期間起訴者，視為自支付命令聲請時，已經起
    訴之規定，其旨在保護債權人之時效利益，非謂確定證明書
    核發後逾5年，法院即不得將之撤銷甚明。是支付命令未合
    法送達於債務人者，即無從確定，縱法院誤發確定證明書予
    債權人，亦不生支付命令確定之效力，則支付命令是否合法
    送達債務人，是否已經確定，核發支付命令之法院自有依職
    權審查之權，無待債務人抗辯始可為之，亦不受民事訴訟法
    第515條第2項規定之5年期間限制。
三、經查：
  (一)本院89年促字第41252號支付命令，本件異議人即債權人安
    泰商業銀行股份有限公司台南分行（下稱安泰公司）對相對
    人即債務人甲○○聲請支付命令，依聲請狀記載債務人甲○
    ○之地址為台南縣永康市○○○路274巷15號，而該支付命
    令於89年10月20日送達該址，並由桂宏企業股份有限公司（
    下稱桂宏公司）受僱人李從原收受，有送達回證可參，然查
    該地址非相對人甲○○之戶籍所在地，而相對人甲○○亦非
    桂宏公司之董事或監察人，亦未在桂宏公司投保任職等情，
    有異議人提出之相對人戶籍謄本、原審調閱之桂宏公司變更
    登記事項卡各1件、甲○○全戶戶籍謄本、勞保局電子閘門
    查詢作業單附於系爭支付命令事件卷內可稽，堪認系爭支付
    命令並未送達至相對人甲○○之住所、居所或營業處所，而
    未經合法送達，參照前開說明，系爭支付命令對相對人甲○
    ○即因未合法送達而失效，本院司法事務官對系爭支付命令
    是否確定，自有依職權審查之權限，經調查支付命令未經合
    法送達，而撤銷系爭支付命令之確定證明書，自無不合，異
    議人主張不得職權撤銷云云，顯不可採。
  (二)異議人雖以民事訴訟法第515條第2項之立法理由，主張法院
    撤銷支付命令之確定證明僅可於確定證明書所載日期5年內
    為之，且需基於債務人之抗辯、法院不得依職權為之云云，
    顯係誤解民事訴訟法第515條第2項之立法理由，且該立法所
    定5年係在保護債權人之時效利益，非謂確定證明書核發後
    逾5年，法院即不得將之撤銷，異議人主張逾5年後不得撤銷
    云云，亦不可取。
四、綜上所述，本件司法事務官依職權撤銷系爭支付命令之確定
    證明書，經核於法並無不合，異議意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄或撤銷原裁定，及補發系爭支付命令暨確定證明書，
    均無理由，應駁回其異議。
五、結論：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第3項
    後段、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
