【裁判字號】    99,訴,719
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第719號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  陳淑惠
兼      上
訴訟代理人  陳建棠
被      告  陳建斌
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年7月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應在繼承自被繼承人陳琳所得遺產之範圍內連帶給付原告
新台幣4,079,984元及自民國91年3月22日起至清償日止，按年息
百分之7.2計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣41,392元由被告在繼承自被繼承人陳琳所得遺
產之範圍內連帶負擔。
本判決原告勝訴部分於原告以新台幣1,360,000元供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、本件被告陳建斌經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為主張或陳述，其未到場核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告方面：訴外人王景祺於民國（下同）88年11月29日邀同
    被告之被繼承人陳琳為連帶保證人向原告借款新台幣（下
    同）999萬元，借款期限至103年11月29日，利息按年息百分
    之7.2計算，並同意依原告於每年三月及九月所訂新利率計
    付利息，還款方式以每滿一個月為一期，前三年按期付息不
    還本金，後十二年共分144期，每月平均攤還本金及應繳之
    利息，如有一期未如期履行即視為全部到期，全部借款視為
    到期，應即一次清償全部債務。惟借款人王景祺自89年8月
    30日起即未依約給付，而陳琳則於89年5月2日死亡，經原
    告聲請拍賣抵押物後，尚積欠本金4,079,984元及自91年3月
    22日起之利息未付。被告等為陳琳之繼承人，經查詢被告
    三人並無限定繼承或拋棄繼承之情事，依民法第1148條、第
    1153條第1項之規定，原告自得向被告三人請求清償全部債
    務，爰依消費借款、連帶保證約定及繼承之關係，請求判決
    被告應連帶給付原告欠款本金4,079,984元及自民國91年3月
    22日起至清償日止，按年息百分之7.2計算之利息，暨按上
    開利率百分之20計算之違約金等語，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行，另提出借據二份、戶籍謄本、台灣台南地方法院
    家事法庭函一份、分配表影本一份等為憑，並請求鈞院調陳
    琳死亡前二、三年（87、88、89）之財產狀況。。
三、被告陳淑慧、陳建棠方面：被告固為陳琳之子女，但對陳
    琳生前之事物均不知情，也不知道要拋棄繼承，陳琳已
    往生十年有餘，原告突然對被告起訴請求，實無理由；我辦
    理他的後事時，才知道他在台中有房子，而該房子亦經拍賣
    。除此之外並沒有發生其他財產。我父親他在生之年大部分
    都在監所渡過。八十七年才出獄，出獄後也沒有跟我們住一
    起，我不知道他有何能力去向國泰借款九百多萬元。被告父
    親生前從未善盡父責，且前科累累，在監服刑歲月超過半生
    ，被告三人的一生裡也沒有和父親共同生活過，被告父親出
    入監所不計其數，假釋期間在外的行為，被告等完全不知他
    的財務及借貸情形，被告又沒有簽名具保，卻要被原告追討
    還債，對被告實不公平，請求判決駁回原告之訴等語。
四、本院依聲請調閱陳琳之財產資料。
五、原告主張被告之被繼承人陳琳擔任債務人王景祺之連帶保
    證人向原告借款，現今尚積欠原告借款本金4,079,984元及
    自91年3月22日起之利息未付，陳琳於89年5月2日死亡，
    被告三人為陳琳之繼承人，並未辦理拋棄繼承或限制繼承
    等事實，業據原告提出借據二份、戶籍謄本、台灣台南地方
    法院家事法庭函一份、分配表影本一份等為憑，應值採信，
    原告依消費借貸契約、連帶保證之約定及繼承之法律關關係
    ，請求判決被告應連帶給付原告欠款本金及利息，原無不合
    。
六、惟按民法繼承編施行法第1條之2第1項規定：「繼承在民法
    繼承編中華民國九十七年一月四日前開始，繼承人對於繼承
    開始後，始發生代負履行責任之保證契約債務，由其繼續履
    行債務顯失公平者，得以所得遺產為限，負清償責任。」被
    告之被繼承人係於89年5月2日死亡，而本件原告請求被告給
    付之債務，為陳琳擔任借款人王景祺之連帶保證人，依原
    告自陳系爭借款係自89年8月30日起未依約給付，在陳琳
    死亡後，符合上揭「繼承開始後，始發生代負履行責任之保
    證契約債務」之要件；又被告雖為陳琳之子女，而陳琳
    死亡時，所遺位台中之房地亦經拍賣而失其所有權，除此外
    ，經向財政部臺灣省南區國稅局台南縣分局查證陳琳之財
    產資料結果，陳琳均無財產，亦有該局99年6月22日南區
    國稅南縣四字第0990018932號函覆在卷，而依被告上揭抗辯
    內容，本件被告等對原告之請求感覺到不公平及無奈。且原
    告就本件借款債權，借款人於89年8月30日即已違約未繳，
    原告雖有拍賣抵押物追繳，惟自91年間分配受償後，迄今已
    逾八年始對保證人之繼承人為本案之請求，堪認符合「由其
    繼續履行債務顯失公平」之要件，是以被告抗辯無需負清償
    責任云云，雖不足採，惟依上揭民法繼承編施行法第1條之2
    第1項規定之內容，被告得以所得遺產為限，負清償責任。
    至於現今雖未查得陳琳尚有何遺產存在，然究不能以此即
    確認日後絕對不會發現陳琳有其他遺產，是以被告請求判
    決駁回原告之訴，亦不足採。
七、綜上所述，本件原告本於消費借貸契約、連帶保證之約定及
    繼承之法律關關係，請求判決被告應連帶給付原告欠款本金
    及利息，雖非無理由，惟應加以民法繼承編施行法第1條之2
    第1項所定限於遺產範圍之限制，爰判決如主文第一項所示
    。
八、關於訴訟費用之負擔部分，本件第一審裁判費共計41,392元
    ，亦應由被告在繼承自被繼承人陳琳所得遺產之範圍內連
    帶負擔，爰諭知如主文第二項所示。
九、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律規定，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
十、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項、
    第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
