【裁判字號】    96,重附民,33
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事裁定
原      告  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  美商安達保險股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃訓章  律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件(95年度矚重訴字第1號)，經原告等提起
請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院前於民國98年12月15所為之
刑事附帶民事訴訟裁定就被告溫慧珍部分漏未裁定，經訴訟代理
人黃訓章律師具狀向本院聲請補充裁定，而本案因事件繁雜非經
長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項之規
定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，並依民事訴訟法第239
條準用第233條第1項規定，為補充裁定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
