【裁判字號】    99,訴,956
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第956號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1018號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關查獲被告經過，應更正為：「嗣於九十八
    年九月五日下午一時許，乙○○與何怡吟二人剛從臺南縣永
    康市○○路一○五八號某間藥局內購買預備供何怡吟施用海
    洛因之注射針筒後，自該藥局走出，即為警攔檢發現乙○○
    有多項毒品前科，而合理懷疑乙○○涉犯施用毒品犯行，遂
    徵得乙○○同意，採集其尿液檢體送驗結果，確呈嗎啡及甲
    基安非他命陽性反應，而查獲上情。」，其餘引用附件起訴
    書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)長榮大學九十八年九月十四日出具之確認報告、送驗尿液與
    真實姓名對照表編號名冊各一件（見警卷第五至頁）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之於九十一年十月十一日強
    制戒治執行完畢釋放出所後，又於五年內之九十五、九十六
    年間，再犯施用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實
    施之強制戒治處分，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存
    在，是被告再犯本件施用第一、二級毒品之罪，自應依法追
    訴處罰（最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判決意
    旨及九十七年度第五次刑事庭會議決議內容參照）。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第二
    級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應分
    別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)查被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一
    、二級毒品罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。另被告為警攔檢時，警方已發現其從藥局內
    購買針筒及其有多項毒品前科等情，有李世璟警員出具之報
    告及被告之供述內容在卷可按（見本院卷第三二之一頁、第
    四○頁正反面），足認警方依當時查獲之客觀情事判斷，應
    有被告仍有施用毒品之合理懷疑，是縱被告之後配合警方回
    派出所製作警詢筆錄時坦承其有施用第一級毒品犯行，亦難
    認被告係於警方發覺『前』自首施用第一級毒品犯行，而無
    法援引刑法第六十二條之規定減輕其刑，附此敘明。
  (三)爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送強制戒治及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受強制戒治及刑罰處分而記取教訓，
    惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    智識程度、家庭經濟狀況、前因施用毒品所被判處之刑度、
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
