【裁判字號】    99,簡,2015
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7042號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提供之行
    動電話預付卡為工具，詐騙告訴人甲○○金錢，係犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該詐欺集團成員間，有
    犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯。被告係以一
    個幫助詐欺集團之成員犯詐欺罪之意思而參與，所為係詐欺
    犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被
    告所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正
    犯之刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告犯罪及所幫助之
    正犯之犯罪行為均係於九十六年四月二十四日以前為之，所
    犯雖係刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，但宣告刑
    在一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以
    減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、被告所有如聲請簡易判決處刑書所載之行動電話預付卡，已
    交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物
    ，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條第一項、第二項、第
    九條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
