【裁判字號】    99,交簡,1647
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據補充：「依據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院之函覆說明，
    酒精對人體具有一定之影響程度，人體若呼氣酒精濃度為每
    公升0.25毫克時，將有輕度協調功能降低之症狀；呼氣酒精
    濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低及影響
    駕駛之情形；呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思
    考、個性及行為改變；呼氣酒精濃度達每公升1.0毫克時，
    將造成步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰；呼氣酒精濃
    度達每公升1.5毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失或視
    力模糊；呼氣酒精濃度達每公升2.0毫克時，將造成體溫降
    低、血糖降低、肌肉控制差及癲癇發作；呼氣酒精濃度達每
    公升3.5毫克時，則有神智不清、反射減低及呼吸抑制等可
    能致命之症狀等情，此有該院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函闡釋綦詳。經查，本案被告之呼氣酒精濃度值達
    每公升0.70毫克，且因酒醉而有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    時前徑過大或過小等駕駛操控力欠佳，車輛行徑偏離常軌，
    時而加速時而突停，顯無法正常駕駛情形，有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽，依上開說明，足認被告
    已達不能安全駕駛之程度，殆無疑義。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告明知酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    詎漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，於酒後呼氣所含酒精濃
    度高達每公升0.70毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍駕駛自小客車行駛於市區道路上，惡性重大，復
    參酌被告前已因公共危險（酒後駕車）案件，經本院以90年
    度新交簡字第427號判決判處罰金新臺幣2萬元確定，竟不知
    悔改，又再犯本件公共危險案，有上開臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1件在卷可憑，顯見其毫無悔意，認短期自由刑實
    不足以令其記取教訓及生警惕之心，兼酌被告之品行、生活
    狀況、智識程度、動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    後，認檢察官求處有期徒刑3月，尚嫌過重，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
