【裁判字號】    99,易緝,73
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第73號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第12013
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十六年九月一日十三時三十分許，在臺南市○○路與府前
    路口，竊取乙○○所有之車牌號碼ＶＤＧ－９９７號輕型機
    車一輛，嗣於同日十四時二十分騎用該機車為警查獲，因認
    被告甲○○涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又於九十四年一月七日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定，亦為刑法施行法第八條之一
    所明定。查被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公
    布，並自九十五年七月一日起生效施行。被告所涉刑法第三
    百二十條第一項竊盜罪之法定刑為「五年以下有期徒刑」，
    依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權時效期間
    為十年，修正後同條款則加長為二十年，比較新舊法結果，
    以修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第八條之
    一規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間
    ；另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正施行前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、公訴人起訴認被告甲○○於八十六年九月一日涉犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪，因被告於本院審理中逃匿，經本
    院於八十七年二月十三日發布通緝，致審判程序不能繼續，
    依修正前刑法第八十三條第三項：「追訴權時效停止原因繼
    續存在之期間，如達於時效期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」之規定，並參酌司法院二九年院字第一九六三號及
    大法官會議釋字第一三八號有關案件於偵查、審判進行中，
    不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭竊盜罪之追訴權
    時效應於九十九年七月十二日完成，其計算方式如下：
(一)、刑法第三百二十條第一項竊盜罪之最重本刑為有期徒刑五年
    ，其追訴權時效期間依修正前刑法第八十條第一項第二款之
    規定為十年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一
    期間，共為十二年六月。
(二)、臺灣高雄地方法院檢察署於八十六年九月二日開始偵查（嗣
    經臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣臺南地方法院檢察署偵查起訴），至八十七年二月十三日
    即本院發布通緝之日止，共計五月十二日，因偵查、審判進
    行中不生時效進行之問題，此部分經過之時間即不應計入前
    揭追訴權時效期間內，應另行列計。
(三)、惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第二百六十四條第一項、第
    三項規定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交
    法院，此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送
    法院之前，法院無法進行審判，故審判進行中不生時效進行
    之期間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於八
    十六年九月三十日提起公訴（製作起訴書）至八十六年十月
    三十日案件繫屬法院之日止，相差一月一日之期間，法院既
    無法進行審理，追訴權時效仍繼續進行，應由上開不生時效
    進行之期間內扣除。
四、綜上所述，本件被告之追訴權時效自八十六年九月一日被告
    犯罪行為終了日起算，加計前揭(一)追訴權期間十二年六月及
    前揭(二)因偵查、審判進行中不生時效進行問題之期間五月十
    二日，再扣除前揭(三)檢察官提起公訴（製作起訴書）後迄案
    件繫屬本院前追訴權時效仍繼續進行期間之一月一日，本件
    追訴權時效應於九十九年七月十二日完成。揆諸前揭規定及
    解釋意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
五、至臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理部分
    （八十六年度偵字第一四九四六號），即被告另於八十六年
    九月六日在臺南市○○區○○路二段七九號前，竊取被害人
    駱孝義所有車牌號碼ＶＥＯ－２３６號輕型機車之犯行，因
    上揭被告經檢察官起訴之犯罪事實部分業已判決免訴，則該
    移送併案審理部分與檢察官起訴之犯罪事實部分間，即無從
    認定有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，又未經起訴，
    本院自不得併予審理，此部分應退回移送併案審理單位另行
    依法處理，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
