【裁判字號】    99,司催,464
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司催字第464號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失本票事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1項
    所明定。
二、按公示催告，由本票所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由本票發行人為被告時，依第1條或第2條規定有管轄權
    之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行之日為被告時
    ，依各該規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第557條定
    有明文。查本件聲請人以其持有楊朝均、羅桂興、李秀梅、
    羅淑珍、楊功康、李炎榮、莊貴美、余寶芬、林志成、高美
    花、鄭永結、林學良所簽發之本票，因遺失聲請公示催告，
    惟楊朝均、羅桂興、李秀梅、羅淑珍、楊功康、李炎榮、莊
    貴美、余寶芬、林志成、高美花、鄭永結、林學良所簽發之
    本票發票地為發花蓮縣、市，非本院轄區，本院對之無管轄
    權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
