【裁判字號】    99,聲,1399
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1399號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺、毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項規定，聲請定應執行刑之裁定等語。（本院註
    ：受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪，其中編號1犯罪日
    期欄所載「98年10月26日」應更正為「98年10月24日至98年
    10月26日」。）
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國99年6月30日判決確定前先後於附表所示之犯罪日期犯詐
    欺、毒品危害防制條例等罪，經法院判處如附表所示之刑，
    並分別確定在案，有前開二判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，應合併處罰之。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，經核並無不合，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
。（應附繕本）
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
