【裁判字號】    99,聲,1301
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列具保人因受刑人妨害自由案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第77號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因妨害自由案件，
    經檢察官指定保證金新臺幣（下同）10萬元，由具保人乙○
    ○出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將
    具保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因妨害自由案件，經臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官指定保證金10萬元，由具保人繳納保證金後
    ，將受刑人釋放。嗣受刑人經本院以96年度訴字第945號判
    決判處有期徒刑2年10月，減為有期徒刑1年5月確定，被告
    不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院以98年度上訴字第
    380號判決駁回上訴確定。臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    依被告之住居所地合法傳喚、拘提，被告均未到署執行，復
    經囑託臺南市警察局第五分局、第四分局拘提，因受刑人行
    方不明，逃匿在外而均未拘獲，復通知具保人帶同受刑人到
    案，亦無故未至臺灣臺南地方法院檢察署到案執行等情，有
    前開刑事判決書、臺南地方法院檢察署刑保字第96000687號
    刑事保證金收據、受刑人及具保人個人基本資料查詢、臺灣
    臺南地方法院檢察署受刑人送達證書、具保人送達證書、臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票、臺南市警察局第五分局
    99年7月2日南市警五刑字第09945306820號函暨所附報告書
    、臺南市警察局第四分局99年7月6日南市警四刑字第099442
    82330號函暨所附報告書、臺灣臺南地方法院檢察署99年5月
    31日丙○治寅99執字第2979字第34143號函各1紙附卷可稽，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示具保人及
    被告均無在監在押之情，足資認定受刑人業經合法傳喚，無
    正當理由不到案執行，復拘提無著，顯已逃匿至明。從而，
    本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予將具保人繳納
    之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
