【裁判字號】    99,司聲,604
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第604號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月二日對相對人丙○○所發如附
件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請人其餘請求駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與原債權人奇異資融股份有限公
    司於民國96年8月2日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人對
    相對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人
    之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，
    卻遭郵政機關以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定
    准將對相對人所發之債權移轉通知函之意思表示為公示送達
    等語。並提出債權移轉通知函及退回信封、債權讓與證明書
    、相對人戶籍謄本等為證。
三、經查：對於聲請人聲請對相對人丙○○公示送達部分，聲請
    人就其所為送達相對人如附件債權讓與通知函所示意思表示
    之通知，已依相對人丙○○住所地「臺南市○區○○○路2
    段315巷3弄31號2樓」為數次寄送，均遭郵局以「招領逾期
    」為由退回，有退回信封暨掛號回執在卷可稽，且經本院函
    查臺南市警察局第六分局，該分局回函表示，相對人並未居
    住該地址，亦有臺南市警察局第六分局回函一紙憑卷可查，
    故足認相對人確有應受送達處所不明之情事，核與首揭法條
    規定相符，應予准許。惟聲請人對於相對人甲○○聲請公示
    送達之部分，經本院函查臺南市警察局第三分局，該分局回
    函表示，相對人確實居住該地址，有臺南市警察局第三分局
    回函一紙憑卷可查，故相對人顯非送達處所不明，聲請人聲
    請本院公示送達，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
