【裁判字號】    99,簡,1986
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院於中華民國99年8月5日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「高瑞鋐」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告姓名，誤載為
    「高瑞鋐」，惟被告其餘年籍資料均無錯誤，顯係誤寫而不
    影響於全案情節與判決本旨，茲更正為「甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
