【裁判字號】    99,司聲,807
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第807號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項有
    明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5 條亦有
    明文。
二、經查，本件相對人之住所地在「雲林縣元長鄉下寮村湖內28
    號」，有個人資本資料查詢表在卷可參，依前開法條規定，
    本件自應由臺灣雲林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
