【裁判字號】    99,消債清,42
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出及釋明附件所示事項到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                民事第二庭  法  官  王國忠
附件：
    (一)應提出財團法人金融聯合徵信中心出具之「當事人綜合信
      用報告」。
    (二)聲請人應說明98年1月1日及同年 8月11日分別自國興保全
      股份有限公司及亞東保全股份有限公司離職之原因。
    (三)聲請人現有無工作？每月收入若干？
    (四)聲請人失業期間之生活必要支出係如何支付？
    (五)聲請人應提出名下所有以聲請人為要保人之人壽保險保險
      單影本供本院審酌。
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
