【裁判字號】    99,聲,1293
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1293號
聲  請  人  乙○○
即被告之父
被      告  甲○○
指定辯護人  郭常錚律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於戶籍地，及限制出境、出海。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押、許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，
    並指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11
    1 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告甲○○前因強盜等案件，經本院執行羈押，茲被告
    之父乙○○聲請具保停止被告羈押，經核被告業已審訊完畢
    ，已無繼續羈押之必要，准予提出新臺幣10萬元之保證金後
    ，停止羈押，並限制住居於戶籍地，及限制出境、出海。
三、依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  蔡奇秀
                                      法  官  林欣玲
                                      法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
