【裁判字號】    99,聲,1246
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1246號
聲明異議人  甲○○
即受刑人
上列聲明人因懲治盜匪條例案件，對於臺灣臺南地方法院檢察署
檢察官執行之指揮（98年度執更寅字第539號）認為不當，向本院
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第484
    條所明定。而該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，
    若被告不服法院之裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院
    另於主文內宣示如何之主刑、從刑，即屬該條所指「諭知該
    裁判之法院」（參照最高法院79年臺聲字第19號判例意旨反
    面解釋、87年度台抗字第27號裁判意旨參照）。
三、查本件異議人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以
    80年度訴字第239號判決應執行無期徒刑，褫奪公權終身，
    上訴臺灣高等法院臺南分院後，經該院以80年度上訴字第
    1092號撤銷改判，判處應執行無期徒刑，遞奪公權終身，嗣
    經最高法院以80年度台上字第5853號判決「上訴駁回」確定
    ，並於民國80年10月16日入臺灣澎湖監獄執行，迄92年11月
    10日假釋出監，並付保護管束（觀護結束日期為102年11月1
    0日），嗣異議人於假釋期間另犯強盜罪，經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第15721號提起公訴，臺灣
    澎湖監獄因而依此認定異議人於保護管束期間內未保持善良
    品行，且違反保護管束期間應遵守事項，情節重大，而依保
    安處分執行法第74條之3規定，報請法務部撤銷其保護管束
    及受保護管束人之假釋處分，嗣經法務部以98年3月4日法矯
    字第0980007625號函撤銷受刑人甲○○前開煙毒等罪之假釋
    並執行其殘餘刑期，臺灣臺南地方法院檢察署檢察官即據前
    開法務部之函令，以98年執更寅字第539號執行指揮書通知
    聲明異議人甲○○入臺灣高雄第二監獄執行殘刑有期徒刑25
    年等情，經本院調取第一審本院80年度訴字第239號刑事卷
    宗、第二審臺灣高等法院臺南分院80年度上訴字第1092號刑
    事卷宗及第三審最高法院80年度台上字第5853號刑事卷宗，
    核閱無誤，並有臺灣臺南地方法院檢察署81年執字第260號
    執行指揮書、臺灣澎湖監獄98年3月5日澎監教字第09800011
    54號函、報請撤銷假釋報告表、臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官98年執更寅字第539號執行指揮書、被告臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、矯正簡表各乙份在卷可考。茲查本件異議
    人前開違反肅清煙毒條例等案件，其第一審本院80年度訴字
    第239號刑事判決既經臺灣高等法院臺南分院以80年度上訴
    字第1092號刑事判決撤銷改判，復經最高法院以80年度台上
    字第5853號刑事判決駁回上訴確定，於確定後並送執行，揆
    諸前揭說明，則本件聲明異議之管轄法院，應係諭知上開80
    年度上訴字第1092號刑事判決之臺灣高等法院臺南分院，則
    本件聲明異議人自應依刑事訴訟法第484條之規定，向原諭
    知該刑事裁判之臺灣高等法院臺南分院聲明異議，始屬適法
    ，茲聲明人未依法向該法院聲明異議，而向非原諭知該刑事
    裁判之本院聲明異議，於法未合，其聲請不合法，自應依程
    序予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
