【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第84號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求聲請停止執行事件，抗告人對於中華民國99年
5月28日本院99年度聲字第84號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人前提起抗告，未據繳納裁判費新台幣1,000 元，
    經本院於民國（下同）99年6 月18日以裁定命抗告人於收受
    裁定送達後5日內補正，該項裁定並於99年6月22日送達抗告
    人，惟抗告人逾期未補正，有送達證書及本院民事科查詢簡
    答表附卷可憑。抗告人逾期未繳納裁判費，其抗告顯不合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
