【裁判字號】    99,聲,1309
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1309號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例案
    件，先後經判決如附表（臺灣臺南地方法院檢察署受刑人甲
    ○○定應執行刑案件一覽表）所示之刑確定在案，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、經查：本件受刑人因犯附表編號1-4所示之罪，先後經判處
    如附表編號1-4所示之刑，並分別確定在案（詳如附表所示)
    ，有各該案件之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。附表編號2所示犯罪日期「99年2月11日」，更改為「
    99年2月12日」；又附表編號有關臺灣高雄地方法院「99年
    度簡簡字第1895號」，更改為「99年度審簡字第1895 號」
    等語。
四、次查：其中附表編號4所示之刑，雖業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官，以99年度執聲字第861號執行結案，有前引
    被告前案紀錄表在卷可佐(見本院卷第11頁)，惟受刑人所犯
    如附表編號1-4所示之各罪，均係在附表編號1所示之罪判決
    確定日即99年6月7日前違犯，屬裁判確定前犯數罪，應併合
    處罰乙情，亦有前揭上開各罪之判決附卷可稽，則如附表編
    號4所示之罪既尚未與附表編號1-3所示之罪合併定其應執行
    之刑，並執行該應執行刑，揆諸首揭判例、決議意旨，附表
    編號4所示之刑即尚非執行完畢。
五、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越，最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照。在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束，最高法院93年度台非字
    第192號裁判要旨參照。受刑人所犯如附表編號1、2所示之
    刑既經臺灣高雄地方法院，以99年度審簡字第1895號案，定
    應執行之刑為拘役100日，此有判決書2份在卷可按，依前開
    說明，本院為最後事實審法院，就附表所示案件再為定應執
    行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之
    拘束，附此敘明。
六、次按數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾一百二十日，刑
    法第51條第6款，定有明文。經查：附表編號1-4所示之罪合
    併之刑期已逾120日甚多，惟依上揭規定，本院所宣告之刑
    仍不得逾上揭120日之限制，附此敘明。
七、茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請
    就如附表編號1至4所示之罪定其應執行之刑，本院審核各案
    卷無誤，認其聲請為正當，爰依修正前刑法第51條第6款規
    定，定其應執行之刑。
八、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
