【裁判字號】    99,消債抗,37
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    更生事件之抗告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債抗字第37號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，提出及釋明如附件所示之事項
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生之抗告，未提出及釋明如附件所
    示事項到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
               民事第二庭  法  官 王國忠
附件：
    (1)抗告人應提出抗告理由中所指出「96時還有每月車貸13,5
      00元」之汽車貸款契約書，並說明該車現何人使用，及何
      以在已負債之情況下又增加自身債務負擔？
    (2)抗告人應說明「國泰萬代福211終身壽險」98年9月24日繳
      費終期之期滿祝壽金是否領取？領取後之用途為何？
    (3)抗告人有幾名子女，現分別從事何業？抗告人既曾資助子
      女，則其有無意願替抗告人負擔部分債務？
    (4)抗告人應說明擬提出之更生計劃內容及其還款來源。
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                           書記官 黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
