【裁判字號】    99,聲,1369
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
333號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（含包裝袋貳只，包裝共重零點肆柒
公克、合計淨重約肆點捌捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一、二級毒品之犯意
    ，自民國88年9月間某日起至89年1月24日止，連續在台南市
    ○○路○段338巷42弄88號等處，施用第一、二級毒品，嗣
    經警於89年1月24日在上址查獲，並扣得第一級毒品海洛因2
    包(淨重約4.88公克)，經送驗確為海洛因，純度66.52%，純
    質淨重3.25公克，有法務部調查局鑑定通知書1紙可佐，而
    該案件業經本署以90年度戒毒偵字第146號為不起訴處分，
    惟查扣之上開毒品，因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前於88年9月間某日起至89年1月24日止，在台
      南市○○路○段338巷42弄88號等處，連續施用第一、二
      級毒品而違反毒品危害防制條例之案件，業經本院於89年
      1月24日，以89年度毒聲字第239號案，裁定送被告至勒戒
      處所施以觀察、勒戒。其後被告因有繼續施用之傾向，經
      檢察官以89年度毒偵字第246號案向本院聲請送被告強制
      戒治，本院於89年3月2日，以89年度毒聲字第704號案，
      裁定送被告至戒治處所施以強制戒制。後檢察官以89年度
      聲停戒一字第401號、89年度毒偵字第246號案向本院聲請
      停止戒治，經本院於89年9月11日以89年度毒聲字第2643
      號案裁定被告停止戒治，所餘戒治期間，付保護管束，期
      滿後檢察官以90年度戒毒偵字第146號對被告為不起訴處
      分(處分書二第1行將本院89年度毒聲字第239號案誤載為
      89年度毒聲字第2643號案)。有上揭裁定書與處分書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可參。
    (二)上開案件中扣案疑似海洛因之白色粉未2包，係臺南縣警
      察局刑警隊員警，於89年1月24日上午11時30分許，在台
      南市○區○○路三段338巷42弄88號查獲被告持有，有臺
      南縣警察局刑警隊刑事案件移送書、扣押物品清單各1份
      在卷可稽；又上開白色粉未經送法務部調查局以內政部警
      政署刑事警察局以化學呈色法、氣相層析/質譜儀分析法
      鑑驗結果，確檢出海洛因成分，合計淨重約4.88公克，包
      裝重0.47公克，純度66.52%，純質淨重3.25公克，此有法
      務部調查局000000000號鑑定通知書1紙附卷可考，是上開
      扣案物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之
      第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開
      聲請核無不合，應予准許。
    (三)至扣案海洛因之包裝袋2只，因原係供包裝上開毒品之用
      ，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上
      無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字第09300
      113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒
      收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
