【裁判字號】    99,聲,1373
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第394號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命拾壹包（合計驗後淨重拾玖點玖零壹公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶11包（驗後總淨重19.901公克）
    ，係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦88年度營偵字第12
    76號違反毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經同署檢察
    官於民國89年1 月31日以89年度營偵字第1276號為不起訴處
    分確定在案，有該不起訴處分書1 份在卷可稽（見偵卷第29
    頁）。而上開扣案之白色結晶11包，經送高雄市立凱旋醫院
    鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該院民國99
    年6 月11日高市凱醫驗字第13292 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 紙在卷可稽（見偵卷第36至37頁），足認上開扣案物品
    確係違禁物無訛。從而，本件聲請人之聲請，核與首開規定
    相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
