【裁判字號】    99,司票,1317
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司票字第1317號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國（下同
    ）98年1月25日簽發之本票1紙，票號為566477號，內載金額
    新臺幣200,000元，到期日為98年2月12日，經提示未獲兌現
    ，爰請求裁定強制執行云云。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1項前段定有明文。經查聲請人所提出之本票記載受款人
    為李慶雲而非聲請人，且該本票並無背書之記載，依前開規
    定，本件聲請，即不合法，應予駁回。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
