【裁判字號】    99,交簡,1710
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1710號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第一一三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升零點八九毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍於市區道路駕駛汽車，並發生交通事故，
    顯已對行車安全產生致生危害，又被告前已有二次犯刑法第
    一百八十五條之三服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪，
    即於民國九十六年間，犯該條不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以九十六年交簡字第七八八號判決罰金新臺
    幣四萬二千元，經減刑後為一萬二千元，於九十六年八月七
    日繳納罰金執行完畢，又於九十八年間仍因犯該條服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以九十八年交簡字第
    九四七號判決處罰金七萬元確定乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，則被告前既因同類公共危險罪，經刑
    事判決確定，並執行完畢，復再為本案同類之公共危險犯行
    ，顯見其未認清酒後駕車之危險性，自制力亦顯有不佳，是
    其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌
    被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
