【裁判字號】    99,訴,876
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第876號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年7月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應依序給付原告新台幣壹佰伍拾萬陸仟貳佰貳拾捌元及自民
國九十九年七月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用壹萬伍仟玖佰肆拾玖元新台幣由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)查被告於任職原告公司期間，竟假借職務之便，或以招攬新
    契約為由，向保戶收取新契約保費；或收取續期保費，並於
    收受保戶所繳之現金保費後，改以第三人開立之票據墊付，
    嗣後均未兌現。以上事實均有受害保戶出具書面證明，惟被
    告離職他去避不處理，原告基於服務保戶及維護公司信譽，
    遂概括承受前開所有保費損失並向鈞院檢察署提起告訴。
  (二)鈞院檢察署就被告之前揭犯行提起公訴，並經鈞院判決相對
    人有罪，應處有期徒刑兩年，至此真相大白，被告確有挪用
    款項之情事，致原告受有損害共計新台幣（下同）壹佰伍拾
    萬陸仟貳佰貳拾捌元（起訴書及判決所載金額壹佰伍拾萬伍
    陸拾捌元應屬誤算），依民法關於侵權行為之規定，原告自
    得逕向被告求償等語。並聲明：求為判決如主文第 1項所示
    。
二、被告於99年7月29日言詞辯論時，認諾原告之請求（本院99
    年7月29日言詞辯論筆錄）。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，法院應
    本於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，並應依職權宣告
    假執行，民事訴訟法第384條、第389條第1項第1款分別定有
    明文。被告對於原告主張之訴訟標的既為認諾，依前揭規定
    ，自應為被告敗訴之判決，並依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
