【裁判字號】    99,上易,211
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第211號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○  ○
選任辯護人  張  智  學  律 師
            鐘  為  盛  律 師.
上列被告賭博案件，本院於中華民國99年7月15日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
        主    文
原判決主文第二項關於「甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有
期徒刑捌月」與「緩刑參年」間，應增加「扣案電腦主機壹台沒
收」之記載。
        理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其類此之顯然錯誤者，或其正本與原
    本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項
    定有明文。前開規定，依大法官會議第43號解釋意旨，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本院99年度上易字第211號判決主文第二項有與事實、理由
    所示不相符之誤寫，爰依前開大法官會議第43號解釋意旨，
    更正如本件裁定主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    茆臺雲
                                      法  官    蔡長林
                                      法  官    王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    戴淑敏
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
