【裁判字號】    99,上易,144
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上易字第144號
上  訴  人    一興企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○
共      同
訴訟代理人    劉意  律師
複 代理 人    嚴天琮  律師
被 上訴 人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人於言詞辯論終結前為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按在第二審為訴之追加，除有民事訴訟法第255條第1項第2
    款至第6款之情形者外，非經他造同意，不得為之。同法第
    446條第1項規定甚明。
二、查本件上訴人提起分配表異議之訴，係主張被上訴人與債務
    人王孝先間之債權為通謀虛偽意思表示，並不實在等語。而
    上訴人於提起第二審上訴時，追加提起撤銷抵押權登記行為
    之訴，主張債務人王孝先係為擔保之前向被上訴人之借款而
    設定系爭抵押權，自屬無償行為；或縱認係有償行為，被上
    訴人於行為時亦係明知有損害於債權人之權利，故依民法第
    244條規定，訴請撤銷之。雖因該抵押權已因拍定而塗銷，
    無從撤銷，被上訴人因該抵押權之設定，有優先受償權，
    因而取得分配表所示之金額，故上訴人為相同訴之聲明等語
    。前者主張債權債務關係不存在，後者主張債權債務關係存
    在，上訴人追加不能並存之備位之訴，其請求之基礎事實並
    非同一，不符民事訴訟法第255條第1項第2款之規定，又未
    經他造同意，依同法第446條第1項規定，其追加之訴，即不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第463條、第249條第1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  民事第一庭   審判長法  官  楊鼎章
                                     法  官  丁振昌
                                     法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                                     書記官  徐瑞清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
