【裁判字號】    99,重交附民上,34
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  丁○○
            丙○○○
被上訴人    乙○○
            臺南市環境保護局
上  1   人
法定代理人  戊○○
上  1   人
訴訟代理人  甲○○
            己○○
上列被上訴人乙○○因台灣臺南地方法院民國97年度交訴字第13
7號業務過失致死案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
（同院98年度交重附民字第4號），經該院判決被上訴人乙○○
無罪而依法駁回原告之訴。檢察官提起上訴（本院99年度交上訴
字第449號），原告亦提起上訴。經查本案件確係繁雜，非經長
久之時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，
將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
