【裁判字號】    99,上訴,745
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第745號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院於中華民國九十九年六月二十二日所為之九十九年度訴字第七
二０號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第三百六十七條但書之規定，限於本裁定送達後七日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                          審判長法官  吳志誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
