【裁判字號】    99,裁,1740
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1740號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人勞工保險局間訴訟救助事件，對於中華民國
98年5月14日本院98年度裁聲字第49號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件
    聲請人提出抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，
    仍應視為再審之聲請。次按聲請再審應依行政訴訟法第98條
    之3第2項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國99年2月9日送達，
    有送達證書在卷可稽，雖經其聲請訴訟救助，惟業經本院以
    99年1月21日99年度裁聲字第5號裁定駁回其聲請，聲請人迄
    未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  林  文  舟
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  黃  合  文
                              法官  王  碧  芳

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
