【裁判字號】    99,裁,1739
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    有關懲戒事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1739號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部警政署間有關懲戒事務事件，對於
中華民國98年12月17日本院98年度裁字第3266號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因有關懲戒事務事件，經本院89年度裁字第310
    號裁定（下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院98
    年度裁字第3266號再審確定裁定以有行政訴訟法第273條第1
    項第2款之事由聲請再審，經查原裁定係於民國89年3月9日
    確定，有附卷索引卡可稽，聲請人於98年12月31日始提起本
    件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，依前開規定，
    此部分顯不合法。另聲請人對於上開再審確定裁定以有行政
    訴訟法第273條第1項第12款之事由聲請再審，經核其所陳各
    節，無非主張其屬員既無任何刑事及行政責任，則聲請人自
    亦無任何連帶責任等云，以實體爭議事項為指摘，而對於上
    開再審確定裁定以其再審聲請不合法予以駁回，究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第12款之事由，並未具體指及，
    此部分再審之聲請，亦非合法。綜上所述，本件再審之聲請
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  郭  育  玎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
