【裁判字號】    99,裁,1763
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1763號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○
上列聲請人因與相對人雲林縣政府間有關土地登記事務事件，對
於中華民國98年11月30日本院98年度裁字第2929號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前提起行政訴訟，經本院91年度判字第997號判
    決後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再審，均經本院
    分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院98年度裁字第2929號
    裁定聲請再審，核其狀述理由，無非謂：聲請人97年2月至
    立委張嘉都服務處，始知悉本件符合司法院釋字第525、598
    號解釋，可聲請再審。而系爭案件因為土地重劃，依農地重
    劃條例第27條規定，行使公權利公告確定視為原有土地，並
    非依土地法第37條第2項及土地登記規則第4條第1項第1款而
    移轉登記，應適用土地登記規則第29條第1項第3款之囑託登
    記，且依農地重劃條例第30條規定行使公權利公告確定轉載
    登記，足證前程序裁判及原確定裁定有再審事由云云。惟查
    上開理由，業經聲請人於前訴訟程序中提出主張，而為本院
    所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請
    再審，依首開判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
