【裁判字號】    99,裁,1735
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1735號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中縣政府間空氣污染防制法事件，對於
中華民國98年12月28日臺中高等行政法院98年度訴字第306號裁
定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，以經合法訴願為要件，此觀行政訴訟法第
    4條之規定即明。當事人未經合法訴願而提起行政訴訟，其
    起訴即屬不備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條
    第1項第10款後段規定，以裁定駁回其訴。次按訴願之提起
    ，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願
    法第14條第1項定有明文。訴願逾法定期間，即非合法，其
    復提起撤銷訴訟，自屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回之
    。
二、本件抗告人因空氣污染防制法事件，於民國（下同）96年1
    月18日收受相對人96年1月15日府授環稽字第0960045491號
    裁處書（處分書），有送達證書附原處分卷可稽。其提起訴
    願期間自96年1月19日起，扣除在途期間4日，算至96年2月
    21日（星期三）即已屆滿，惟該日適逢國定假日連續假期（
    春節），是抗告人應於次週星期一（即96年2月26日）前提
    起訴願，抗告人遲至98年4月22日始提起訴願，有收文戳可
    按，已逾法定期間，其復提起撤銷訴訟，原裁定以其起訴不
    合法，予以駁回，依上開規定及說明，核無違誤。
三、抗告意旨略以：96年1月15日府授環稽字第0960045491號裁
    決書（原處分）並沒有載明要抗告人提起訴願，縣政府目的
    在於罰錢，按日開罰勒令停工或停業。而相對人所屬環保局
    人員稽查過程態度惡劣，破壞抗告人工作場所，造成受處分
    人權益受損云云。經查原處分所附裁處書有「對本處分如有
    不服者，應於接到本處分書之次日起30日內繕具訴願書先送
    臺中縣政府審查後，再轉送行政院環境境保護署」之教示記
    載，故抗告意旨謂原處分未記載得提起訴願之教示云云，自
    屬無據。其餘抗告意旨，並非對原裁定以抗告人提起訴願逾
    期為不合法，據以駁回其訴乙節，表明不服之理由，從而本
    件抗告顯難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  廖  宏  明
                              法官  姜  素  娥

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  彭  秀  玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
