【裁判字號】    99,裁,1770
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1770號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國98年11月12日本院98年度裁字第2768號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因就業服務法事件提起行政訴訟，經臺北高等
    行政法院以93年度簡字第126號判決（下稱原判決）駁回，
    聲請人不服提起上訴，經本院以95年度裁字第186號裁定駁
    回後，曾先後多次聲請再審，分別經本院以95年度裁字第23
    67號、96年度裁字第1815號、97年度裁字第1803號、98年度
    裁字第370號及98年度裁字第2768號裁定（下稱原確定裁定
    ）駁回各在案。聲請人復對原確定裁定聲請再審，其聲請意
    旨略以：原判決未斟酌原雇主、原雇主之外孫女就本案之相
    關陳述及其訴願決定書中有利於聲請人之事實，構成漏未斟
    酌足以影響判決結果之重要證據；原判決採證認事未依明確
    性原則及經驗法則，違反本院36年判字第16號、39年判字第
    2號及最高法院69年台上字第771號判例意旨，自屬適用法規
    顯有錯誤等語。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明
    其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，然對原確定裁定究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項各款規定之具體情事，
    則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  邱  彰  德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
