【裁判字號】    99,裁,1759
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1759號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局(承受原中
央健康保險局高屏分局業務)間全民健康保險事件，對於中華民
國98年9月10日本院98年度裁字第2160號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序裁判。本件聲請人提出抗告及上訴、重
    新審理狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其
    為再審之聲請。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第28
    3條準用第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須
    具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如
    何合於再審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由
    。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因不服民國98年6月19日高雄高等行政法院98年
    度簡再字第2號裁定（下稱前程序原審裁定），向本院提起
    抗告，經本院以98年度裁字第2160號裁定（下稱確定裁定）
    駁回其抗告。嗣聲請人主張前程序原審裁定及本院確定裁定
    有行政訴訟法第273條第1項第13款所定再審事由，對之聲請
    再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前
    訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第13款規定之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
