【裁判字號】    99,裁,1737
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公路法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1737號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人交通部民用航空局間公路法事件，對於中
華民國98年12月24日臺北高等行政法院98年度訴字第2487號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人前因不服交通部民國98年10月20日交訴字000000
    0000號訴願決定，向臺北高等行政法院(下稱原審法院)提起
    行政訴訟，因未依法繳納裁判費，經原審法院於98年12月4
    日以98年度訴字第2487號裁定命抗告人於裁定送達之日起7
    日內應補正之，因抗告人未依限補正，原審法院乃以抗告人
    之訴不合法為由，再於98年12月24日以98年度訴字第2487號
    裁定駁回其訴；抗告人仍不服，抗起本件抗告，其抗告意旨
    略謂：抗告人並未收受上開命補繳裁判費之裁定，故未能依
    限補繳云云。惟查，該原審法院98年12月4日98年度訴字第
    248 7號裁定確已在98年12月11日以「寄存送達」之方式送
    達於抗告人，有送達證書附原審卷可稽，依送達時行政訴訟
    法第73條之規定，於送達時即發生效力，抗告人既未依限補
    繳裁判費，原審因依同法第107條第1項第10款之規定以裁定
    駁回其訴，於法自無不合，本件抗告難認有理由，應予駁回
    。又因抗告人之訴為不合法，其餘實體之主張自無庸贅予論
    究，併予敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  王  福  瀛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
