【裁判字號】    99,裁,1781
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1781號
再 審原 告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  吳自心
                          送達代收人  乙○○
                          樓
再 審被 告  丙○○
上列當事人間贈與稅事件，再審原告對於中華民國99年4月8日本
院99年度判字第352號判決，以有行政訴訟法第273條第1項第13
款事由提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於本院判決，本於同法第273條第1項第9款至
    第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情形，仍專屬
    原高等行政法院管轄。
二、本件再審原告以本院民國（下同）99年度判字第352號確定
    判決（下稱原確定判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款
    及第13款所定事由，對之提起再審之訴，主張略以：本件贈
    與稅為未申報案件，依行為時遺產及贈與稅法規定處1倍至2
    倍之罰鍰，嗣98年1月21日修正公布加處2倍以下之罰鍰。再
    審原告處再審被告1倍之罰鍰，係在98年1月21日修正公布2
    倍以下罰鍰之範圍內。況財政部98年3月5日台財稅字第0980
    4516500號令修訂之稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表，
    係財政部本於其上級行政機關之地位，為簡化執行機關之個
    案行裁量。本件漏報財產非屬不動產、車輛、上市或在證券
    商營業處所買賣之有價證券，依前揭財政部規定，仍應處1
    倍之罰鍰，原處罰鍰並無違誤。原確定判決顯有證據未經斟
    酌或得使用之違法情事等語。
三、從而再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13
    款所定再審事由，向本院提起再審部分，依前開規定，應專
    屬臺北高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管
    轄法院。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1
    項第1款事由提起再審部分，由本院另為裁判，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  林  文  舟
                              法官  陳  鴻  斌

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
