【裁判字號】    99,裁,1760
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1760號
聲  請  人  家福股份有限公司台南中華分公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間稅捐稽徵法事
件，對於中華民國98年7月9日本院98年度裁字第1694號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第1694號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款所定
    事由，對之聲請再審，略謂：依行政罰法第11絛第1項規定
    ，依法令之行為，不予處罰；又財政部73年11月20日臺財稅
    第63234號函釋，既係關於營利事業列報費用之釋示，從而
    賣方所開立之銷項憑證，自屬依法令之合法行為，而應予不
    罰。聲請人之員工應新發工程行之要求將二聯式發票換為三
    聯式發票時，發票上面即有登載前來請求換領發票人的電話
    ，顯見聲請人之員工於應客戶之要求換領發票時，已恪盡詢
    問或查證之義務，況該項事證涉及聲請人就違反稅捐稽徵法
    第44絛之違章行為，有無故意、過失之判斷問題，本院漏未
    審酌，顯有違誤云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無
    非係就前程序判決實體事實認定及證據調查取捨不服之理由
    ，至對於原確定裁定以聲請人提起上訴非以前程序判決違背
    法令為理由，認其上訴為不合法，而予駁回，究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款及第14款規定之具體情事，
    則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
