【裁判字號】    99,裁,1758
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      99年度裁字第1758號
聲  請  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人高雄縣政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於中華民國98年3月26日本院98年度裁字第817號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序裁判。本件聲請人提出再審之訴狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    。次按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277
    條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。
    所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因不服民國97年12月24日高雄高等行政法院97年
    度簡字第166號判決（下稱前程序原審判決），向本院提起
    上訴，經本院以98年度裁字第817號裁定（下稱原確定裁定
    ）駁回其上訴。嗣聲請人主張原確定裁定有行政訴訟法第27
    3條第1項第1、13、14款所定再審事由，略謂：聲請人於96
    年12月10日向財政部基隆關稅局報運輸出「廢電子零組件、
    下腳品及不良品」等貨品乙批，出口報單號碼：AA/96/5974
    /3084，並依法向高雄縣政府環境保護局申請輸出，且經核
    准在案，惟海關單位仍有疑慮，會同行政院環境保護署（下
    稱環保署）環境督察總隊北區環境督察大隊人員及聲請人代
    表等相關人員於96年12月20日，前往上開貨品存放處所聯興
    國際通運東岸港口貨櫃集散站開櫃查驗（貨櫃號碼：FCIU00
    00000、YMLU0000000、YMLU0000000、FCIU0000000、FSCU00
    00000），認定聲請人夾藏附零組件之廢印刷電路板（E-022
    2）約25公噸，相對人遂依違反廢棄物清理法第38條第1項、
    第53條第3款規定，處聲請人新臺幣12萬元罰鍰，惟聲請人
    所申請合法輸出項目內容有「廢電子零組件、下腳品及不良
    品」及「含金屬之印刷電路板廢料及其粉屑」，已涵蓋上開
    報運輸出貨品，稽查人員於貨品認定上顯有爭議。又在環保
    署97年8月26日環署廢字第0970065425號函釋之前，海關及
    環保人員對於E-0217、E-0222此二種有害事業廢棄物之判定
    方式即有疑義，若任憑海關人員自由心證判定，則增加業者
    遭受誤判的可能性。可見政府政策管制不明確，導致民間業
    者受害云云。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非係就前
    程序原審判決實體事實認定及證據調查取捨不服之理由，至
    對於原確定裁定以聲請人提起上訴非以前程序原審判決違背
    法令為理由，認其上訴為不合法，而予駁回，究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判聲請再審，必
    須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得進而審究其前
    此歷次裁判有無再審理由，茲聲請人對原確定裁定之聲請既
    不合法，自無庸審究前此歷次裁判，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  葛  雅  慎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
