【裁判字號】    99,簡,356
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第356號
上  訴  人  飛越國際人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人台北市政府間就業服務法事件，對於民
國99年7 月15日本院99年度簡字第356 號判決提起上訴。查本件
上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條第2
項金額，加徵裁判費2 分之1 ，合計新臺幣3,000 元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴。又按對於簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於
上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應
定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回
之，為行政訴訟法第246 條第2 項、第3 項定有明文。本件上訴
人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則
性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      臺北高等行政法院第七庭
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
