【裁判字號】    99,訴,1298
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1298號
抗  告  人    甲○○
                          送達代收人  洪○○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，抗告人對於中華
民國99年7月14日本院99年度訴字第01298號裁定認為有誤，向司
法院提出刑事聲請更正錯誤狀，經司法院函送本院，應認為係提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，行政
    訴訟法第268條前段定有明文。
二、本件抗告人具狀主張本院99年度訴字第01298號裁定（下稱
    原裁定）有誤，應認為提起抗告。經查抗告人係於民國99年
    7月21日收受原裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗
    告之期間，應自99年7月22日起算，扣除在途期間2日，至99
    年8月2日（星期一）屆滿。抗告人不服原裁定，未依原裁定
    教示向本院提出抗告狀，卻具刑事聲請更正錯誤狀向司法院
    提出，至99年8月11日轉達本院認係提起抗告，已逾上開不
    變期間，其抗告為不合法，應予駁回。又原裁定理由一引述
    行政訴訟法第98條第2項規定，說明提起行政訴訟應繳納裁
    判費之依據，理由二說明另裁定命補繳裁判費，抗告人已收
    受送達，有送達證書為證之情形，均屬原裁定駁回抗告人起
    訴之理由，並無錯誤。抗告人書狀經認為提起抗告，應諭知
    駁回，所述應更正錯誤，並不可採。又抗告人如認確定裁定
    違誤，有再審事由，得於確定後30日內聲請再審。附予說明
    。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                            審判長法  官  蔡進田
                                  法  官  黃本仁
                                  法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
