【裁判字號】    99,他,20
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第20號
原      告  甲○○
上列原告因與被告勞工保險局間因勞保事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣參仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔（第1
    項）。起訴，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟
    程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元（第2 項）。」、「
    上訴，依第98條第2 項規定，加徵裁判費2 分之1 。」、「
    准予訴訟救助者，暫行免付訴訟費用。」行政訴訟法第98條
    、第98條之2 第1 項、第103 條分別定有明文。次按「經准
    予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，
    第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔
    訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助
    人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」為民
    事訴訟法第114 條第1 項所明定，依行政訴訟法第104 條規
    定，於行政訴訟程序準用之。
二、本件原告與被告勞工保險局間有關勞保事件，原告不服行政
    院勞工委員會中華民國97年5 月7 日勞訴字第0960035960號
    訴願決定，於97年7 月8 日提起行政訴訟，經本院於97年10
    月31日以97年度簡字第406 號判決原告之訴駁回，訴訟費用
    由原告負擔。原告不服，提起上訴，依96年8 月15日發布施
    行之行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條第2 項規定，原
    應繳納裁判費新臺幣（下同）3 千元，惟原告聲請訴訟救助
    ，經最高行政法院以98年度裁聲字第41號裁定准予訴訟救助
    ，依同法第103 條規定，原告暫免繳納上訴費用。嗣本案訴
    訟經最高行政法院於99年7 月8 日以99年度裁字第1485號裁
    定上訴駁回、上訴審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，而
    告確定。是以，原告應向本院繳納上訴時暫免繳納之訴訟費
    用計裁判費3千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                   臺北高等行政法院第四庭
                             審判長法  官  黃本仁
                                   法  官  林妙黛
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                   書記官  楊子鋒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
