【裁判字號】    99,訴,640
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第640號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
被      告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  丁○○○○○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
參  加  人  戊○○
上列當事人間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、查坐落宜蘭縣宜蘭市○○段621 、622 、634 、635 、639
    地號土地原為原告等人之被繼承人○○○所有，前於65年7
    月間，由訴外人○○○以○○○管理人身分與訴外人○○○
    訂立三七五耕地租約( 租約字號宜南耕字第9 號) 並經登記
    在案，嗣○○○死亡後，由其子戊○○繼承上開租約，其後
    復由訴外人○○○○與戊○○為租約變更登記。戊○○於租
    約屆滿前最近一次公告期間即98年1 月1 日至2 月16日內，
    向被告申請續定租約，經被告准予續定租約6 年，並以98年
    5 月8 日市民字第0980008576號函（下稱原處分）通知出租
    人及○○○○。原告等不服，提起訴願，經決定駁回，遂提
    起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定
    應予撤銷，戊○○之權利或法律上利益將受有損害，爰依首
    揭規定命戊○○獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
