【裁判字號】    99,簡,125
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第125號
上  訴  人
即  原  告  ○○○○○○股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人臺北縣政府間勞動基準法事件，對於民
國99年6 月30日本院99年度簡字第00125 號判決提起上訴。按行
政訴訟法第98條第2 項規定：「起訴，按件徵收裁判費新臺幣4
千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判費新臺幣2 千元。」
同法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98條第2 項規定，加
徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1 項規定，上訴裁判
費除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法院
應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。查
本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費2 千元加徵二分之一，
其金額合計3 千元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
