【裁判字號】    99,訴,849
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第849號
聲  請  人  癸○○
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○（原名：癸○○）
被      告  宜蘭縣羅東鎮公所
代  表  人  戊○○○○○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，聲請人聲請參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
准許癸○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三人之
    聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第3 項準用同條
    第1 項定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人與原告等間數十年來存有三七五租賃
    關係；聲請人於98年8 月1 日向被告申請收回出租耕地，經
    被告以98年7 月1 日羅鎮民字第0980012105號函（下稱原處
    分）核准。原告等對原處分提起撤銷訴願，經決定駁回，遂
    提起本件訴訟。如鈞院之判決結果，認原處分及訴願決定應
    予撤銷，聲請人之權利或法律上之利益將受損害，是聲請人
    對本件訴訟，具有法律上利害關係，特依法聲請允許參加本
    件訴訟等語。
三、查本件聲請人為坐落宜蘭縣羅東鎮○○段340 、341 、342
    、343 、344 地號等5 筆土地之共有人，原告等與聲請人暨
    其他共有人間訂有耕地三七五租約（租約字號：羅租字第7A
    號）。聲請人於97年底該租約即將期滿之際，以擴大家庭農
    場經營規模為由，申請收回上開土地自耕，原告等亦申請續
    訂租約，經被告審認申請人符合申請收回土地自耕要件，遂
    作成原處分准予聲請人收回土地自耕。原告等不服，提起訴
    願，經決定駁回，遂提起本件行政訴訟等情，有卷附原處分
    、訴願決定暨起訴狀等件可稽。足認本件訴訟結果，對於聲
    請人之權益將有受到損害之可能，要無疑義。從而，聲請人
    依行政訴訟法第42條第3 項規定，聲請參加本件訴訟，核無
    不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  林  俞  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
