【裁判字號】    99,簡,487
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第487號
原      告  甲○○
被      告  臺北縣政府工務局
代  表  人  乙○○○○○○○○
上列當事人間建築法事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105條第1項、
    第98條第2項定有明文。訴狀未記載上開法定應記載事項，
    或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正，逾期
    不補正者，應依行政訴訟法第107條第1項第10款規定裁定駁
    回之。依同法第236條規定，簡易程序適用上開通常程序之
    規定。
二、本件原告因建築法事件，提起行政訴訟。核其起訴之聲明，
    記載不服被告轉呈法務部行政執行署板橋行政執行處，板執
    己94年建罰執專字第00027281號函之新台幣30萬元之罰鍰。
    僅表示不服之事項，並未表明請求為如何之判決，與未經聲
    明同，亦未繳納裁判費，經本院以99年度簡字第487號裁定
    命於7日內補正，該裁定已於99年7月20日送達原告，有送達
    證書可稽，原告迄未補正，依照前開規定與說明，其提起本
    件訴訟顯非合法，應予駁回。本件爭訟金額不逾新台幣40萬
    元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                                  法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
