【裁判字號】    99,救,60
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第60號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人經濟部間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國99年6 月25日本院99年度救字第60號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣1 千元。」、「裁判費除法律
    別有規定外，當事人應預納之。其未預納者，行政法院應定
    期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其訴、上訴
    、抗告、再審或其他聲請。」行政訴訟法第98條之4 、第10
    0 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人對於民國（下同）99年6 月25日本院99年度救字
    第60號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元
    ，經本院於99年7 月15日裁定命其於該裁定送達後7 日內補
    繳，該裁定已於99年7 月21日送達抗告人，有送達證書可稽
    ，抗告人逾期迄未補繳裁判費，亦有本院繳費答詢表為憑，
    依法自應駁回其抗告。
三、依行政訴訟法第100 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  林樹埔
                                    法  官  劉穎怡
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  黃玉鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
