【裁判字號】    99,訴,1361
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1361號
原      告  法蘭克福興實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因全民健康保險事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105條第1項、
    第98條第2項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未繳
    納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正或補正
    不完全者，應依行政訴訟法第107條第1項第10款裁定駁回之
    。
二、本件原告因積欠全民健康保險之保費遭控卡並移送行政執行
    ，提出申訴，經行政院衛生署中央健康保險局函復請速繳清
    欠款或申辦分期攤繳。原告不服，遂以傳真傳送行政申請狀
    提起行政訴訟。核其書狀僅1頁，頁末最後1句不完整，顯為
    缺頁，首列相對人為行政院衛生署中央健康保險局東區分局
    ，並未表明其為被告，且行政院衛生署中央健康保險局於99
    年1月1日改制為行政機關後，已無東區分局之設，書狀未列
    被告之代表人，未表明起訴之聲明，未經原告及其代表人簽
    章，亦未繳納裁判費，起訴之程式顯有欠缺。經本院審判長
    以99年度訴字第1361號裁定命於7日內補正，該裁定已於99
    年7月8日送達，有送達證書在卷可稽。
三、原告於99年7月15日傳送補具之行政起訴狀，列相對人蘇○
    ○（前行政院長）、經濟部長，法定代理人前尹、施部長等
    、行政院衛生署健保局等、東區代表人鄭○○，仍有被告及
    其代表人之表示不明、無起訴之聲明、未經簽章、未繳納裁
    判費之欠缺。之後原告於99年7月19日提出如前述之行政申
    訴狀（已無缺頁）及行政起訴狀，前者有如同前述行政申訴
    狀之程式欠缺，後者除補正原告及其代表人之簽章外，有如
    同前述行政起訴狀之程式欠缺。同日，並由李○○寄件至本
    院電子信箱，略謂原告公司將以匯票方式繳納裁判費，迄今
    仍未繳納。是本件起訴程式之欠缺，僅補正簽章，其餘悉未
    補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺北高等行政法院第八庭
                            審判長法  官  蔡進田
                                  法  官  黃本仁
                                  法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                  書記官  林玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
