【裁判字號】    99,訴,1380
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1380號
原      告  沿平興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐國勇律師
被      告  長揮企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第 1項分別定有
    明文。
二、查本件原告係基於與被告間簽立之買賣合約，請求被告給付
    因產品瑕疵所造成之損害，即新台幣（下同） 5,403,949元
    及利息，而依原告所提出之契約第五條約定內容，均係記載
    就商業仲裁之仲裁機關為合意，尚難認其等所記載台北地方
    法院為仲裁機關一事係就訴訟之管轄法院為合意管轄約定，
    且經本院函詢被告結果，被告亦未陳報同意由本院為合意管
    轄法院，實難認兩造間確有合意管轄約定存在，因之，本件
    被告公司之主事務所在地既在高雄市○○區○○路228號，
    並非本院轄區，有該公司之公司登記資料查詢及公司變更登
    記表一份在卷可按，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣
    高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事民六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
