【裁判字號】    99,聲,1806
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請交付保護管束等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○ ○○○○.
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 所犯違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，經本院於民國99年4 月8 日判處應執行有期
    徒刑1 年2 月，併科罰金新台幣1 萬元，緩刑3 年，並應自
    判決確定日起3 個月內向公庫支付新台幣25萬元確定在案。
二、聲請意旨略以：原審99年簡字第765 號判決未諭知對受刑人
    交付保護管束，固非無見；惟受刑人甲○○○ ○○○○○○ ○○○○○ 係
    經人檢舉施用毒品而遭查獲，並已查獲持有第一級毒品，惜
    當時未立即採取尿液送驗，致無法確認渠究竟有無施用毒品
    。在判決未付保護管束而又給予緩刑的情形下，毒品危害防
    制條例第25條第1 項規定即無從適用於受刑人，被告即難免
    心生僥倖，未來將無從確保其遵守相關保護管束法令，自有
    付保護管束或驅逐出境之必要云云。
三、經查：
  (一)按法院為緩刑之宣告時，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項，刑法第74條第1 項定有明文：
      (1)向被害人道歉。
      (2)立悔過書。
      (3)向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。
      (4)向公庫支付一定之金額。
      (5)向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
        符合公益目的之機構或團體，提供四十小時以上二百四
        十小時以下之義務勞務。
      (6)完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇
        措施。
      (7)保護被害人安全之必要命令。
      (8)預防再犯所為之必要命令。
   (二)又緩刑之宣告，除有：(1)犯第91條之1 所列之罪。(2)執行
     第74條第2 項第5 款至第8 款所定之事項。(3)假釋出獄者
     等三種情形係屬「應宣告保護管束」外，其餘案件是否須
     併予保護管束，皆屬法官依職權裁量之範圍，而為「得宣
     告保護管束」事項，刑法第93條第1 項、第2 項亦有規定
     。且該條既謂「得付保護管束」，則需否保護管束，均應
     由原判決法官基於直接審理、言詞審理之原則，斟酌全體
     犯罪情節後視情節予以審酌，非參與該案直接審理之法官
     ，除該判決有顯然漏予審酌之情形外，自不宜越俎代庖，
     否則難謂合法、妥當。
   (三)本件稽諸原審卷證與審理過程，就被告是否須於判決中併
     付保護管束乙節，曾經訴訟當事人於審理過程中詳細討論
     ，檢察官亦曾對法院具體表示意見，並經檢察官具體陳明
     ：「貴院可斟酌不必宣付保護管束」等語，此參酌本院99
     年訴字第93號99年2 月24日之審判筆錄即明。而本件於裁
     定前，經徵詢原審法官意見後，亦經原審法官簡覆本院略
     以：「本院量處被告有期徒刑並宣告附條件緩刑之理由均
     已詳載於判決書。至於是否併宣附保護管束部分，因本院
     認為無法定應付保護管束之情事，亦無付保護管束之必要
     ，故未併予宣告」等語，益證有關本案是否須對受刑人併
     付保護管束乙節，前經法官審酌，並認為尚無併付保護管
     束之必要，並非「漏未審酌」。是原判決既已經法官審酌
     ，又無其他積極證據證明於判決後有何新發生之事實，而
     構成應付保護管束之事由，檢察官遽予聲請對受刑人為交
     付保護管束之處分，即難謂有據。至於聲請意旨另以「被
     告持有毒品遭查獲當時未經警察及時採尿送驗，致無法確
     認有無施用，從而緩刑期間，無從確保遵守相關法令」云
     云，又係以本應歸責於原偵查機關之事由，而作為聲請本
     件補充裁定之理由，尤難謂有理。是衡諸社會公義與被告
     人權保障之均衡，本件之聲請尚乏依據，且為無理由，應
     予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第481條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
