【裁判字號】    99,司促,20070
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20070號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬柒仟佰零玖元，及自民
    國九十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之十二
    ．二計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20070號）
    （一）、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下
            稱「甲○（台灣）」】業於民國（下同）99年05月
            01日依企業併購法有關分割規定，將香港上海甲○
            銀行在台分行部分營業、資產及負債分割予甲○（
            台灣）商業銀行股份有限公司。依行政院金融監督
            管理委員會99年3 月22日金管銀外字第0995000077
            0 號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
            之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之
            通知，公告在經濟日報A14 版。是本案之債權業已
            合法分割讓予，特此敘明。
    （二）、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000
            000000：借款年利率以百分之12.2計算利息。
    （三）、詎料，債務人自民國98年04月22日止，尚有新臺幣
            47309 元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為
            全部到期，屢次催索均未清償，故債務人顯有故意
            違約之實，確有督促其履行之必要。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民
            事訴訟法第508 條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促
            程序迅速准賜支付命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
