【裁判字號】    99,自緝,24
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第24號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件之自訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條
    第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑
    法第八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參照)
    ，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序
    不能開始或繼續之情形，復經司法院二十九年院字第一九六
    三號著有解釋。末按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第
    一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項，及修正前刑法
    第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於
    行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第八十
    條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、被告甲○○○、乙○○上開涉犯刑法第三百三十九條之詐欺
    取財罪、第三百四十二條之背信罪等犯行，係經自訴人於民
    國八十七年九月二十一日具狀向本院提起自訴，當日繫屬本
    院，由本院以八十七年度自字第八０七號案件審理。嗣被告
    等於本院上開案件審理時，經合法通知無正當理由未到，又
    均拘提無著，均經本院於八十七年十一月二十三日發佈通緝
    在案，此有自訴狀上之收案章戳日期及本院通緝書各一份在
    卷可稽。茲按：被告等涉犯刑法第三百三十九條之詐欺取財
    罪、第三百四十二條之背信罪等犯行，其法定最重本刑均為
    有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，
    其追訴權時效期間為十年，是被告等上開犯行之追訴權時效
    ，應自被告等行為終了之日，亦即自八十六年九月三十日起
    算十年，加計因通緝而停止之二年六月期間，以及自訴案件
    繫屬於本院之日即八十七年九月二十一日起至本院發布通緝
    之日即八十七年十一月二十三日之期間後，依司法院大法官
    釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題。是被告等被訴上開犯行之追訴權時效，
    均業於九十九年六月三日完成。揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，均逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  廖紋妤
                              法  官  邱蓮華
                              法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
