【裁判字號】    99,易,1950
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
14706號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國99年5月1日17時57分許，
    在臺北縣新店市○○路30號前，見告訴人甲○○將所有車號
    5370-SV號自用小客車停放在其平日使用之停車位上，致其
    需另覓車位，竟因此心生不滿，基於毀損他人之物之故意，
    以鑰匙刮損該車引擎蓋上之烤漆，致該部位之烤漆喪失防鏽
    功能而不堪使用，足以生損害於涂秀英，因認被告涉犯刑法
    第354條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、查被告涉犯之毀損罪，依同法第357條規定，須告訴乃論，
    惟被告與告訴人已當庭達成和解，告訴人並撤回告訴，此有
    本院審判筆錄及撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
