【裁判字號】    99,附民,301
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  儲蘊芝
被      告  黃秋惠
上列被告因違反洗錢防制法等案件（99年度金訴字第19號），經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面起訴主張：被告黃秋惠與同案被告陳子文等人向其
    詐騙新台幣（下同）50萬元，使原告陷於錯誤而依指示於民
    國98年12月16日、17日先後在台北市○○街東帝士儷園廣場
    1樓甲子園門口交付現款50萬元，而遭詐騙得逞。從而，被
    告黃秋惠應與同案被告陳子文等人（原告對同案被告陳子文
    等人所提起刑事附帶民事訴訟部分，另經本院合議庭裁定移
    送民事庭審理）連帶負損害賠償責任，爰依侵權行為法律關
    係提起本訴。並聲明：被告應與陳子文等人連帶給付原告50
    萬元及自98年12月16日起至清償日止按年利率5％計算之利
    息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告黃秋惠所涉違反洗錢防制法等案件，經本院
    以99年度金訴字第19號審理後，業經本院認定不能證明被告
    犯罪而為無罪之諭知，自應依首揭規定，駁回原告就被告所
    附帶提起之民事訴訟；其假執行之聲請亦因本訴駁回部分而
    失所依附，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
