【裁判字號】    99,勞訴,286
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第286號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明文規定。
二、查本件原告起訴請求給付資遣費等事件，惟未具體載明被告
    應給付之金額，致本院無從核定訴訟標的金額，本院於民國
    99年7月13日以裁定命原告於收受裁定送達5日內，查報本件
    訴訟標的價額（即原告請求被告給付之金額），並依民事訴
    訟法第77條之13所定費率，按本件訴訟標的價額補繳裁判費
    ，此項裁定已於99年7月21日寄存送達原告，此有送達證書
    在卷可稽。是原告至遲應於99年8月5日前繳納裁判費，而原
    告逾期迄今仍未繳納裁判費，有本院民事科查詢簡表1紙在
    卷可稽，是原告之訴顯非合法，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所附麗，併駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
