【裁判字號】    99,訴,2608
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2608號
原      告   旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年7 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟玖佰肆拾陸元，及自民國九十九
年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之十五，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國98年5 月29日駕駛車號：091-DH
    號營業小客車，沿臺北市○○○路北往南第二車道行駛，竟
    於臺北市○○○路、南京東路路口，因超速駕駛不慎撞擊原
    告所承保由訴外人潘建昌所駕駛之車號：9898-DS 自用小客
    車，致該自用小客車再撞擊路旁安全島而車身受損，其必要
    修復費用新臺幣（下同）676,733 元，原告已依保險契約賠
    付完畢，自得依保險法第53條第1 項規定代位行使潘建昌對
    被告之請求權，爰依保險法第53條第1 項、民法第184 條第
    1 項前段、第191 條之2 前段規定提起本件訴訟等語。並聲
    明：被告應給付原告676,733 元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即99年3 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出行車執照、汽車肇事賠償給付
    結案同意書、汽車保險理賠計算書、報價單、統一發票、道
    路交通事故當事人登記聯單為證，並據本院向臺北市政府警
    察局交通警察大隊調閱道路交通事故調查報告表、初步分析
    研判表、現場圖、補充資料表、談話紀錄表、現場照片查明
    屬實，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採
    信。
五、按被保險人因保險人應負保險責任之損失發生，而對於第三
    人有損失賠償請求權者，保險人得於給付賠償金額後，代位
    行使被保險人對於第三人之請求權，但其所請求之數額，以
    不逾賠償金額為限，保險法第53條第1 項定有明文。次按因
    故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。汽
    車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加損害
    於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。亦為民法第184
    條第1 項前段、第191 條之2 前段所明定。被告因過失致原
    告所承保由潘建昌駕駛之系爭自用小客車毀損，按之上開規
    定，原告自得於其賠付範圍內代位潘建昌請求被告賠償系爭
    自用小客車毀損所生之損害。
六、又負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應回復他方損害發生前之原狀，債權人亦得請求支付回復原
    狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第213 條第1 項、第
    3 項定有明文。就此，原告固提出報價單、統一發票主張系
    爭自用小客車必要修復費用為676,733 元。惟查：系爭自用
    小客車為92年9 月間出廠之車輛，有行車執照可憑，至98年
    5 月29日毀損時止，已使用超過5 年，該車之修理，既以新
    零件更換遭撞毀之舊零件，其零件部分自應扣除其折舊。按
    行政院頒佈之固定資產耐用年數表及固定資產折舊率表規定
    ，自用小客車之耐用年數為5 年，依定率遞減法每年折舊0.
    369 ，其最後1 年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不
    得超過該資產成本原額10分之9 。系爭自用小客車使用已逾
    5 年耐用年限，則就零件部分，原告僅得請求10分之1 之價
    額。茲潘建昌為修繕系爭自用小客車支出之必要費用未稅為
    644,507 元（工資：103,833 元、33,965元，零件：506,70
    9 元），有統一發票在卷足按，零件部分，扣除折舊後之費
    用含稅應為53,204元（506,709 ×1/10×1.05＝53,204，元
    以下四捨五入），加計工資（含稅）144,688 元〔（103,83
    3 ＋33,965）×1.05＝144,688 ，元以下四捨五入〕，系爭
    自用小客車之必要修復費用應為197,892 元（53,204＋144,
    688 ＝197,892 ）。
七、再者，損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕
    賠償金額或免除之，民法第217 條第1 項定有明文。此項規
    定之目的，在謀求加害人與被害人間之公平，是於裁判上法
    院得以職權減輕或免除之（最高法院85年臺上字第1756號判
    例意旨參照）。查系爭事故肇因於潘建昌所駕駛之自用小客
    車涉嫌少線道車不讓多線道車先行，被告所駕駛之營業小客
    車超速行駛，潘建昌、被告同為肇事原因，有道路交通事故
    初步分析研判表足憑，本院認兩造就系爭事故之發生均有過
    失，其過失責任比例應為各半，則被告應賠償之金額為98,9
    46元（197,892 ×50% ＝98,946）。
八、綜上所述，零件部分扣除折舊後，系爭自用小客車之必要修
    復費用應為197,892 元，經本院減輕被告之賠償責任（50%
    ）後，原告得請求被告賠償之金額為98,946元，其逾此部分
    之請求，核非正當，不應准許。從而，原告依保險法第53條
    第1 項、民法第184 條第1 項前段、第191 條之2 前段規定
    ，請求被告給付98,946元，及自起訴狀繕本送達翌日即99年
    3 月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，
    應予准許，逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。原告勝
    訴部分，因所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389
    條第1 項第5 款規定，應依職權宣告假執行。
九、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
十、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第5 款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
