【裁判字號】    99,易,1972
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1972號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第七
八三八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑其夫蘇惠民與告訴人乙○
    ○涉有外遇，心生怨懟，遂於民國九十八年十一月二十九日
    晚上十一時五分許，攜子前往蘇惠民所在之臺北市○○區○
    道路四十二巷二十一號「歡馨卡拉OK店」，欲挽回婚姻。詎
    其到場後，見告訴人亦在現場，竟基於傷害之故意，出手毆
    打告訴人，致使告訴人受有右眼皮零點七公分撕裂傷、眼眶
    二公分擦傷、五公分乘以三公分挫傷腫脹、左眼眶零點八公
    分、零點五公分、二公分擦傷、上唇二點五公分擦傷、胸部
    十公分乘以三公分乘以一點五公分、七公分乘以一公分挫傷
    、右上肢八公分乘以八公分瘀傷及擦傷腫脹、左上肢三公分
    、六公分乘以五公分挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認被告係犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業已具狀並當庭表示撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀及本院九十九年八月十二日審判筆
    錄等在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
