【裁判字號】    99,訴,1711
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1711號
上  訴  人  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人                      巷4號.
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人惠陽旅行社股份有限公司間99年度訴字第
1711號撤銷股東會決議事件，上訴人提起上訴到院，未據繳納裁
判費，按公司股東請求確認股東會決議無效之訴或請求撤銷股東
會決議之訴，核其標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主
張，自屬財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決
所得受之客觀上利益定之，最高法院92年度第7次民事庭會議決
議可供參照。惟因本件原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利
益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新臺
幣（下同）1,650, 000元，應徵第二審裁判費新臺幣26,002元，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
