【裁判字號】    99,司全聲,185
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司全聲字第185號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人藝術圖書有限公司間聲請假扣押事件，聲請
人即債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全其對於債務人即
    聲請人之金錢請求，聲請本院以98年度裁全字第4298號假扣
    押裁定對聲請人之財產為假扣押（本院99年度司執全字第
    1370號），惟尚未提起本案訴訟，為此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經查相對人已就假扣押欲保全之請求對另一債務人揚輈(
    原名楊銂)提起刑事附帶民事訴訟，並經本院以99年度附
    民字第213號因贓物案附帶民訴事件移送本院民事庭審理，
    且聲請人前曾就同一假扣押事件（98年度裁全字第4298號假
    扣押裁定，本院99年度司執全字第1370號假扣押執行事件）
    向本院聲請限期起訴，業經本院以99年度審司全聲字第180
    號裁定限期命相對人就本件假扣押欲保全之請求向管轄法院
    起訴在案，茲上開本案訴訟仍繫屬中，則聲請人聲請本院裁
    定命相對人限期起訴，於法尚有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官    李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
