【裁判字號】    99,司促,20075
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20075號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾肆萬壹仟伍佰零貳元，及
    其中本金捌拾壹萬肆仟陸佰拾肆元，自民國九十八年三月
    二十一日起至清償日止，按年息百分之三點八四一計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20075號）
一、緣聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【於民國99
    年05月01日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司】
    業於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97
    年3月13日金管銀（五）字第09700088250號函令聲請人自97
    年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含
    保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定
    ，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經
    濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告
    之日起立即發生效力，特此敘明。
二、另聲請人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司【下稱「甲○
    （台灣）」】業於民國（下同）99年05月01日依企業併購法
    有關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資
    產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公司。依行
    政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第
    09950000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18
    條之規定，於99年05月01日起連續五日將債權分割之通知，
    公告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，
    特此敘明。
三、債務人向債權人簽立信用貸款契約，帳號：000000000000：
    借款年利率以百分之3.841計算利息。
四、詎料，債務人自民國98年03月20日止，尚有新臺幣841502元
    未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催
    索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行
    之必要。
五、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速准賜支付
    命令，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
