【裁判字號】    99,監,157
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    處分受監護宣告之人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第157號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人不動產事件，本院裁定如下
：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生
、身分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落台北市○○區○○
段二小段8地號土地及同地段1387建號（門牌號碼台北市○○路
197巷2號地下室）房屋。
聲請程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人甲○○之母親，亦
    為其監護人，甲○○因罹患難治性癲癇，須接受長期之醫療
    與照顧，其現住房屋每月貸款需新台幣（下同）5萬餘元，
    每月除有 4千元之社會補助外，其餘款項均由聲請人單獨負
    擔，為籌措受監護宣告之人甲○○之生活、醫療等費用，有
    處分受監護宣告之人甲○○與聲請人共有坐落台北市○○區
    ○○段二小段8地號及同地段1387建號（門牌號碼台北市○
    ○路197巷2號地下室）之不動產，為此提起本件聲請等語。
三、聲請人主張之事實，有其提出之本院 98年度禁字第256號裁
    定、戶籍謄本、土地及建物登記謄本為證，堪信為真。本院
    審酌甲○○經本院宣告為受監護宣告之人後，需長期照護，
    聲請人為籌措甲○○生活、醫療等費用，聲請代理處分上開
    不動產，符合受監護宣告之人之利益。本件聲請，核無不合
    ，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
