【裁判字號】    99,簡,2915
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2915號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第16384 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，併科新台幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命拾包（驗
餘毛重參拾玖點捌公克，驗前純質淨重參拾陸點肆肆公克），均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知愷他命（Ketamine）係屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所定之第三級毒品，竟於不詳時
    間，透過網際網路聊天室，向真實姓名不詳綽號「小K 」之
    成年男子，以新台幣2 萬元之代價購買純質淨重20公克以上
    之愷他命10包而持有之。嗣於民國99年5 月6 日3 時30分許
    ，在台北市中山區○○○路263 號前，為警查獲，並扣得上
    開愷他命10包（驗餘毛重39.8公克，驗前純質淨重36.44 公
    克）。
二、證據：被告之自白、內政部警政署刑事警察局99年5 月20日
    刑鑑字第0990064334號鑑定書、台北市政府警察局中山分局
    扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗
    報告書、查獲照片1 張、扣案愷他命10包（驗餘毛重39.8公
    克，驗前純質淨重36.44 公克）。
三、按愷他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告持有之愷他命驗前純質淨重為36.44 公克
    ，已達同條例第11條第5 項所定純質淨重20公克以上，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第11條第5 項之持有第三級毒
    品罪。爰審酌被告持有毒品之數量非少，前經法院裁定送觀
    察勒戒，坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並就
    有期徒刑及罰金部分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算
    標準。
四、毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅自
    持有第三級毒品，同條例第18條第1 項後段復規定查獲之第
    三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依同
    條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或
    持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行政程序沒
    入銷燬而言，從而，持有第三級毒品純質淨重20公克以上者
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有之毒品即屬
    不受法律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定沒收之，始為適法（最高法院96年度台上字第727 號、96
    年台上字第884 號判決意旨參照），檢察官認應予沒收銷燬
    ，尚屬誤會，是扣案之愷他命10包（驗餘毛重39.8公克，驗
    前純質淨重36.44 公克），係屬違禁物，不問屬於被告與否
    ，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1 年以上7 年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
