【裁判字號】    99,司促,20129
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20129號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    陳  鈺
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾貳萬仟陸佰壹拾捌元，
    ，及其中新臺幣壹拾伍萬零伍佰捌拾壹元，自民國九十九年
    八月八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20129號）
(一) 、債務人陳鈺向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
       於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：
       Vi sa 。債務人至99年8 月7 日止累計423,618 元正未
       給付，其中150,581 元為消費款；269,437 元為循環利
       息；3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依
       約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
