【裁判字號】    99,訴,2674
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2674號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告拾萬仟佰柒拾柒元，及自民國九十五年四
月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾玖萬肆仟佰拾柒元，及自民國九
十五年二月七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、原告之法定代理人原為麥克迪諾馬，嗣於本件訴訟繫屬後變
    更為乙○○，乙○○並於民國99年7月15日當庭具狀聲明承
    受訴訟，並有公司變更登記表在卷可稽，核與民事訴訟法第
    170條、第175條、第176條之規定相符，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依信用卡約定條款第25條及借款
    約定書第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    本院就本件訴訟自有管轄權。又本件被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：
  (一)被告於85年9月23日與原告成立信用卡使用契約（卡號：000
    0000000000000，卡別：VISA，下稱系爭信用卡），依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至95年4月
    23日止共累計消費記帳新臺幣（下同）303,377元未給付。
    依約除應給付上開消費款項外，並應給付自最後繳款截止日
    95年4月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於92年6月27日向原告借款500,000元，約定自92年6
    月27日起至95年6月27日止循環動用，利息按年息18.25%固
    定計付，屆期本息如數清償。並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等情
    形，債務視為全部到期。詎被告繳納利息至95年2月6日後竟
    未依約繼續繳納，依約視同債務全部到期，總計尚欠本金49
    4,337元及自95年2月7日起至清償日止，依約計算之利息迄
    未給付，被告自應負清償責任。爰依信用卡使用契約及消費
    借貸契約之法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文第
    1項、第2項所示。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨
    約定條款、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約
    定書、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，其主張核與上
    開證物相符。又被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本
    ，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯書狀爭執，堪認原告之
    主張為真實。從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸之
    法律關係請求被告給付如主文第1項、第2項所示之本金、利
    息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  張文毓
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                                      書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
