【裁判字號】    99,附民,291
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告丁○○、丙○○因本院99年度金訴字第19號違反洗錢防
制法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求被告丁○○、丙○
○與同案被告壬○○、甲○○、戊○○連帶給付新台幣136萬6千
元及法定利息（被告壬○○業經本院判決無罪、被告甲○○及戊
○○業經本院判決公訴不受理，原告就該部分之刑事附帶民事訴
訟請求，由本院另以判決駁回）。查其內容繁雜，非經長久之時
日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定（至於被告庚○○、
己○○、辛○○之刑事案件，業經本院刑事庭發佈通緝，原告對
該3人所提起之附帶民事訴訟部分，亦應一併留待緝獲後再行審
判，特予說明）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
