【裁判字號】    99,司促,20048
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第20048號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人國泰保險公司乙○○、臺灣新光商業銀行股
份有限公司吳東進間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁
定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人者，
    其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係。民事
    訴訟法第116 條第1 項第1 款第2 款定有明文。是請依上開
    規定陳明本件相對人，若為公司，請列出公司完整名稱並請
    提出相對人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、按支付命令之聲請，應表明請求之標的、其數量以及原因事
    實，民事訴訟法第511 條第3 款定有明文。是在督促程式，
    債權人為支付命令之聲請，應表明其請求之原因事實，以供
    法院判斷其聲請有無理由之依據。所謂請求之原因事實，即
    債權人之請求所由發生之原因事實。是請依上開規定陳明對
    相對人請求之一定金額（請以中文及數字明確表示），並具
    體陳述原因事實（上述表明應使法院相信其請求之原因事實
    為真實）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
