【裁判字號】    99,司促,20042
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20042號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾壹萬肆仟佰
    伍拾柒元，及自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之一．九一計算之利息，暨自民國九十九年六月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時
    ，由債務人乙○○、丁○○清償之，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣肆佰陸拾萬肆仟佰
    玖拾壹元，及自民國九十九年六月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之二．二二計算之利息，暨自民國九十九年七月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務
    人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○、丁
    ○○清償之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一、二項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
