【裁判字號】    99,簡,1816
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第307 號、第308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。未扣案偽
造之「丙○○」印章壹顆、發票人為乙○○本票壹張（發票日：
民國九十年六月二十九日、面額：新臺幣貳佰捌拾伍萬元）背書
欄上偽造「丙○○」之署押及印文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○原係夫妻。乙○○自民國86年9
    月間某日起，與戊○○、丁○○有合夥及金錢借貸往來，為
    擔保戊○○、丁○○之債權，遂以丙○○所有坐落臺北市○
    ○區○○路2 段132 巷5 號4 樓房地設定抵押權予丁○○。
    嗣於90年6 月間，乙○○無力支付借款，欲出售上開房地清
    償債務，乃向戊○○、丁○○請求塗銷上開抵押權登記，且
    為取信戊○○、丁○○，即於90年6 月29日在臺北市○○路
    ○ 段132 巷6 之1 號住處，簽發到期日為同年月日，面額為
    新臺幣（下同）285 萬元之本票1 紙，並基於偽造及行使偽
    造私文書之犯意，於上開本票背面，偽造「丙○○」之簽名
    1 枚及將其於90年6 月29日前某日在不詳地點委由不知情之
    刻印店成年店員偽刻「丙○○」之印章1 枚蓋印於其上而為
    背書後，將此表示業經丙○○保證及擔保付款之本票交付予
    戊○○而行使之，足生損害於丙○○個人之信用能力及戊○
    ○權益。嗣因該紙本票屆期提示未獲兌現，戊○○乃據以向
    法院聲請裁定，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人丙○○、丁○○、戊○○於偵查中之證述。
  (三)本票1 紙。
  (四)本院92年度簡字第35號民事判決1 份。
三、查被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定業於94
    年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑
    法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上」，並依
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折
    算新臺幣3 元，修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」，惟修正後刑法第33
    條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正
    前刑法第33條第5 款規定有利於被告。另按刑法第2 條第1
    項係行為後刑事法律變更時，新、舊法之比較適用原則。依
    現行刑法規定，行為後法律有變更者，以適用行為時之法律
    為原則，適用最有利於行為人之行為後法律（包括裁判時法
    及中間法）為例外。此所謂適用最有利於行為人之法律，應
    將行為時之法律與中間法及裁判時之法律，就罪刑有關之一
    切情形，綜其全部之結果而為整體之比較，擇其最有利於行
    為人之法律，予以適用（參照最高法院93年度台上字第3278
    號及91年度台上字第5459號裁判意旨）。本件被告行為時，
    刑法第41條第1 項前段，原規定為：「犯最重本刑為3 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，然被告行為後，該條項於90年1 月10日修正施行
    ，同月12日生效，規定為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」
    ；嗣於95年7 月1 日再修正為：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日
    ，易科罰金。」，復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則本件被告行為後經比較結果，以被告行為後，本次修
    法前之中間時法之易科罰金折算標準，即以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣900 元折算1 日，
    較有利於被告。
四、按上訴人在支票背面偽造張某之署押，以為背書，其偽造支
    票背書，在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法
    律規定之文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項
    行為，足以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪。又其所
    偽造之此項署押，依法律規定，固應成立偽造私文書罪，但
    仍不失為偽造之署押，應依刑法第219 條宣告沒收。另按原
    判決既認被告冒充某甲，在定期放款借據上、偽造某甲之署
    押，以示承還保證之意思，顯係偽造保證之文書，其行為非
    僅止於偽造署押，乃原判決僅以偽造署押罪相繩，自有違誤
    ，最高法院70年台上字第2162號、61年台上字第4781號著有
    判例。核被告所為，係犯刑法第216 條行使同法第210 條行
    使偽造私文書罪。被告委請刻印業者偽刻「丙○○」之印章
    1 枚，為間接正犯。被告偽造「丙○○」之印章，並蓋用所
    偽造之印章及偽簽「丙○○」之署名於上開本票上，其所偽
    造印章、印文、署名之行為，係偽造文書之階段行為，偽造
    文書之低度行為應為行使偽造文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。聲請簡易判決處刑書之犯罪事實及所犯法條欄，漏
    未論及被告偽造印章及印文之罪，惟與本院論罪科刑部分有
    實質上一罪之關係，應由本院予以補充。爰審酌被告未經被
    害人丙○○之同意，擅自偽造被害人之印章、印文及簽名，
    損及其權利，所為實不足取，惟於犯後尚能坦承犯行，態度
    良好，復斟酌其犯罪之動機及目的，對持票人所造成之危害
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另按本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者
    ，不得依本條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減
    刑條例）第5 條定有明文。本件被告經臺灣臺北地方法院檢
    察署於93年5 月28日以甲○茂調緝字第1600號通緝書發布通
    緝在案，迄99年2 月3 日緝獲，並於99年2 月8 日撤銷通緝
    等情，有本院通緝稿及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽。被告通緝日既在減刑條例施行前，於減刑條例施
    行後始經警緝獲歸案，其非自動歸案接受執行，依首揭規定
    ，不得予以減刑，附此敘明。
五、被告偽造之「丙○○」印章1 顆，雖未扣案，然不能證明業
    已滅失，連同發票人為乙○○、發票日為90年6 月29日、面
    額為285 萬元本票1 張背書欄偽造「丙○○」之署名及印文
    各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規定，
    宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第210 條、
    第216 條、90年1 月10日修正公布之第41條第1 項前段、第
    219 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
