【裁判字號】    99,司促,18376
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第18376號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○、甲○○發支付命令，
    惟因聲請狀之當事人欄位未填寫相對人丙○○之住所、聲請
    狀請求標的欄之陳述係對相對人丙○○請求給付，本院於民
    國99年7 月22日裁定命聲請人於裁定送達7 日內釋明相對人
    丙○○之住址，並提出其最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄、個人記事欄均請勿省略）、釋明是否對相對人甲
    ○○請求給付及其請求標的金額為何，該裁定於99年7 月27
    日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
