【裁判字號】    98,重訴,437
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    許可強制執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第437號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  李建賢律師
上列上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司間因98年度重訴字
第437號許可強制執行事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣壹仟玖佰柒拾萬玖仟壹佰陸拾壹元，應徵第二
審裁判費合新臺幣貳拾柒萬捌仟壹佰柒拾貳元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
