【裁判字號】    99,簡,2950
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第17164號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○（民國97年6月18日入伍，97年12月1日轉服志願役，
    99年3月1日再改服義務役）係憲兵第202指揮部第222營第1
    連上兵憲兵，曾於99年間，因犯竊盜案件，經國防部北部地
    方軍事法院99年度訴字第3號判處有期徒刑6月，如易科罰金
    以新臺幣（下同）1,000元折算1日，緩刑2年確定。詎其於
    上開案件緩刑期間內，猶不知悔改，於99年5月2日或3日之
    下午15時至16時間之某時，因協助禁閉室長影印業務文件，
    至國防部憲兵第202指揮部第222營區禁閉室長室內，打開禁
    閉室長辦公桌抽屜內拿取文件時，見同營士兵甲○○所有之
    SONY ERICSSON牌序號00000000000000000號行動電話1支（
    內含門號0000000000號SIM卡1枚）置於該抽屜內，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手竊取該行動電話得手（
    所涉軍營內竊盜部分，由國防部北部地方軍事法院檢察署另
    行起訴）。乙○○另行基於意圖為自己不之利益，將上開竊
    得之行動電話門號SIM卡1枚，接續插入上開竊得之行動電話
    及其向他人借用之行動電話內，自99年5月5日17時許起至同
    年月13日止，以無線方式多次盜用上開門號之電信設備撥話
    通信，致台灣大哥大股份有限公司誤認係合法使用權人郭億
    豪使用通信，而提供行動電話通信服務，共計因而獲取免費
    使用行動電話通訊之財產上利益（通話費金額約2,100元）
    。嗣郭億豪接獲電信帳單察覺有異，經該管循線查知上情。
    案經國防部北部地方軍事法院檢察署函送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於臺北憲兵隊詢問時及國防
    部北部地方軍事法院檢察署檢察官訊問時坦承不諱，並據證
    人即被害人甲○○證述明確，復有通話費明細在卷可證，是
    被告上開任意性自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按電信法第56條第1項之罪，係以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件，因此，自不限於以盜拷他人行動電
    話之序號、內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式
    ，其他諸如：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為
    通信行為；或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電
    話線路，以自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖
    為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打
    通信之行為；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話
    手機為盜打通信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法
    院88年度臺非字第43號判決、90年度臺上字第877號判決及
    最高法院88年1月19日88年度第1次刑事庭會議決議均參照）
    。又本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃
    刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，自
    毋庸再論以刑法詐欺得利罪。核被告乙○○所為，係犯電信
    法第56條第1項之盜用電信設備通信罪。被告自99年5月5日
    起至同年月13日止，多次盜用他人電信設備與人通信，且均
    係於密接時間內所為，手法亦相同，顯係基於單一之犯意接
    續為之，並僅侵害同一被害人之法益，為接續犯，應論以一
    罪。爰審酌被告因貪念而持竊得之SIM卡，以無線方式盜用
    他人所申請使用之電話門號，藉以獲利，所為非是，惟詐得
    之通信費利益約2,100元，所生損害非鉅，並念及被告犯後
    已坦承犯行，且已給付2,100元賠償被害人甲○○損失，經
    被害人表示宥恕，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
