【裁判字號】    99,附民,120
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反期貨交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反期貨交易法案件（99年度金訴字第14號），經原
告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面起訴主張：被告與同案被告乙○○均未取得主管機
    關許可、發給證照，竟共同基於非法經營期貨經理事業之犯
    意聯絡，於民國94年6月間起至97年9月間止，在台北市○○
    區○○路178巷1號7樓之2住處，先由乙○○招攬原告等人代
    為操作期貨交易，嗣於97年5月26日因操作獲利，原告遂匯
    款新台幣（下同）38771元至乙○○帳戶內，迄至同年9月，
    因金融海嘯，方告知原告其操作期貨虧損之事，致原告損失
    709826元。被告應與乙○○（原告對同案被告乙○○所提起
    刑事附帶民事訴訟部分，另經本院合議庭裁定移送民事庭審
    理）連帶負損害賠償責任，爰依侵權行為法律關係提起本訴
    。並聲明：被告應與乙○○連帶給付原告709826元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按年利率5％計算之利息；原
    告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其在刑
    事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告丙○○所涉違反期貨交易法案件，經本院以
    99年度金訴字第14號審理後，業經本院認定不能證明犯罪而
    為無罪之諭知，自應依首揭規定，駁回原告就被告附帶提起
    之民事訴訟；其假執行之聲請亦因本訴駁回部分而失所依附
    ，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
