【裁判字號】    99,司促,20027
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20027號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟佰陸拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬肆仟捌佰伍拾玖元，自民國九十八年一月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨每
    月按新臺幣壹仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零陸佰陸拾捌元，及其中
    新臺幣萬玖仟捌佰壹拾柒元，自民國九十七年十二月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨以每
    月百分之二計算之違約金，違約金收取上限新臺幣伍仟元，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
