【裁判字號】    99,司促,20026
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20026號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟玖佰零玖元，及其中
    新臺幣貳萬仟肆佰柒拾元，自民國九十六年十一月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月
    以新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬陸仟陸佰肆拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬伍仟壹佰肆拾捌元，自民國九十六年十月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨以每
    月百分之○．五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
