【裁判字號】    99,易,1807
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1807號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9721號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月3 日下午3 時48
    分許，與其公司同事李佳彬為搬運貨物，而向公司所在之臺
    北松江公寓大廈（址設臺北市○○區○○路43號）1 樓管理
    員潘又森借用推車，用畢歸還時，因未遵行臺北松江公寓大
    廈管理委員會所訂「1 樓大廳不得使用推車」之規定，管理
    委員會主任委員甲○○（被訴傷害乙○○部分，另為不起訴
    處分）即告訴人見狀即追至電梯口，斥責已進入電梯之李佳
    彬、潘又森、乙○○，雙方因而發生口角；詎乙○○竟基於
    傷害之故意，出拳毆打甲○○頭部、伸手抓劃甲○○手肘、
    胸腹部，致使甲○○受有頭皮紅腫疼痛、右手背及腹部擦傷
    之傷害；因認被告乙○○涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院99年8 月11日準
    備程序當庭撤回告訴，並書立撤回告訴狀附卷可考，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
