【裁判字號】    99,簡,2900
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2900號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15484
號），嗣被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭著改以刑事
簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，柒罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），另補充如下。
二、查被告甲○○所犯各次竊盜罪，應予分論併罰，並定其應執
    行刑。爰審酌被告所犯竊盜案件多起，獲得財物不菲，惡性
    不輕，量刑原不宜輕縱，惟被告犯罪後已坦承犯行，態度並
    非不佳，此次獲案後，已經羈押多時，經此教訓，應知警惕
    ，乃未予以從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本案科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5年以下
有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
