【裁判字號】    99,司聲,137
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第137號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人戶籍地郵寄債權讓與通
    知，經以原址查無此人為由退回，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
三、本院依職權函請臺北縣政府警察局中正分局派員至相對人之
    戶籍址「臺北市○○區○○街50巷2弄13號3樓」訪查結果，
    相對人自民國(下同)97年9月28日迄99年7月8日因竊盜案於
    臺灣新竹監獄執行中，此有該分局中華民國99年8月6日北市
    警中正二分刑字第09931019200號函及戶籍謄本附卷可稽。
    是以，尚難逕憑「原址查無此人」之退件信函即認相對人有
    應為送達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請公示送
    達之要件不符。從而，本件聲請於法尚有未合，不應准許。
    另聲請人於99年5月20日撤回對於另一相對人乙○○之聲請
    ，茲併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
