【裁判字號】    99,易,1400
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
選任辯護人  陳芳俞律師
            劉汗曦律師
            謝宏明律師
被      告  乙○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
            林殷廷律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4509號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月29日凌晨4時54
    分至58分之間，在臺北市大安區○○○路○段22號1樓錢櫃
    KTV大廳內，因細故對告訴人丙○○之行為有所不滿，竟與
    被告甲○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○（下稱HORVATIS）共同基於傷
    害之犯意聯絡，推由HORVATIS強行自後方將丙○○抱起，雖
    丙○○奮力抵抗，仍無法掙脫，而被HORVATIS抱往乙○○所
    在之沙發區方向，因丙○○持續抵抗，HORVATIS又將丙○○
    架在牆上，持續將其拉往乙○○方向，前後約16秒。丙○○
    掙脫後約1秒，乙○○旋即走向丙○○，以雙手用力將丙○
    ○推倒在地，丙○○之同行友人雖在旁勸阻，但HORVATIS及
    乙○○不顧前開在場人士多次攔阻，又進入安全門內攻擊丙
    ○○，致丙○○受有右肩部挫傷及右鎖骨骨折之傷害後，始
    共同離去。嗣警據報到場處理，而悉上情。因認被告涉觸犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○、乙
    ○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪
    罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○
    ○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡坤湖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
