【裁判字號】    99,司促,20132
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20132號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬柒仟壹佰零壹元，及其中
    新臺幣萬元，自民國九十九年八月八日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20132號）
    (一) 債務人甲○○於95年2 月10日向債權人借款40,000 元
         ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
         未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
         金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依
         約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益
         ，上述借款視為全部到期，債務人至99年8 月7 日止
         累計37,101元正未給付，( 其中30,000元為本金，6,
         526 元為利息，575 元為依約定條款計算之其他費用)
         ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
         所示之利息。
    (二) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
