【裁判字號】    99,附民,301
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丑○○
被      告  丙○○
            癸○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
上列被告等因本院99年度金訴字第19號違反洗錢防制法等案件，
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，請求被告己○○、張霈
華等連帶給付新台幣50萬元及自民國98年12月16日起至清償日止
按年利率5％計算之利息（被告辛○○業經本院判決無罪，原告
就該部分之刑事附帶民事訴訟請求，由本院另以判決駁回）。查
其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依刑事訴訟
法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特
此裁定（至於被告子○○、壬○○之刑事案件，業經本院刑事庭
發佈通緝，原告對該2人所提起之附帶民事訴訟部分，亦應一併
留待緝獲後再行審判，特予說明）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周占春
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
