【裁判字號】    99,簡,2851
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2851號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  原名葉于.
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第16665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資本額
    查核辦法」，其中第2 條規定「公司申請設立登記或合併、
    分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28條
    之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增
    減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，…」
    ，及於同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計師對
    應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱之」
    、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者，應拒
    絕簽證」。另修正前公司法第412條第2項關於「主管機關對
    於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申復」，及
    修正前公司法第419條第2項關於「前項第4款、第5款所列事
    項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司限期申復，經
    派員檢查後得裁減或責令補足」等規定，均於90年11月12日
    修正時，予以刪除；並將第9條第4項修正為「公司之設立或
    其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，由檢察機
    關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記」。依修正後規定觀
    之，除縮小第7 條之範圍外，並將「公司申請設立、變更登
    記之資本額」事項，改由會計師負責查核簽證，及將應派員
    檢查等相關規定刪除。至於修正後公司法第388 條雖仍規定
    「主管機關對於公司登記之申請，認為有違反本法或不合法
    定程式者，應令其改正，非俟改正合法後，不予登記。」然
    僅形式上審查其是否「違反本法」或「不合法定程式」而已
    ，倘其申請形式上合法，即應准予登記，不再為實質之審查
    。且公司之設立或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，
    須經裁判確定後，始撤銷或廢止其登記。則行為人於公司法
    修正後辦理公司登記事項，如有明知為不實之事項，而使公
    務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人
    者，即有刑法第214 條之適用；又按公司負責人明知公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他
    人，所犯公司法第9 條第1項前段及刑法第214條兩罪，就行
    為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思
    決定為之，自應評價為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪
    係在保護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待
    該管公務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至
    於公司法第9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經
    濟犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管
    公務員已登載於職務上所掌之公文書為必要。二者之犯罪構
    成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從較重之公司法第9條第1項前段處斷（
    最高法院96年度第5 次刑事庭會議及96年度台上字第6356號
    等判決意旨參照）。
三、被告甲○○為川瀧生化科技股份有限公司之董事長，被告乙
    ○○為綦盛有限公司董事，均為公司法第8條第1項之公司負
    責人，亦為商業會計法第4 條之商業負責人，其各夥同受託
    辦理設立登記事宜之陳錦霞、金主洪英哲、會計師陳合良為
    不實應付驗資、製作不實資產負債表等財務報表、使公務員
    登載不實之資本額，核被告2人所為，均係犯公司法第9條第
    1 項前段之公司應收之股款股東並未實際繳納而以申請文件
    表明收足罪、商業會計法第71條第5 款利用不正當方法使財
    務報表發生不實結果罪及刑法第214 條使公務員登載不實罪
    。而該商業會計法之罪為刑法第215 條業務上登載不實文書
    罪之特別規定，自應優先適用。被告2 人與案外人陳錦霞、
    洪英哲及陳合良間，各有犯意聯絡及行為分擔，各應論以共
    同正犯。又被告2 人所各犯上開三罪間，依據上揭規定及說
    明，均應評價為一犯罪行為，是被告2 人所為乃一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之
    公司法第9條第1項前段之罪處斷。爰審酌被告2 人所為，損
    及國家對於公司資本正確性之監督管理，又破壞財務報表及
    公司登記簿等文書之公信力，然非藉此從事其他不法犯罪，
    亦非虛設公司，並無重大危害社會經濟秩序之情形，犯罪情
    節非重，並無前科且犯後能坦承犯行，態度尚可，暨其2 人
    之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量
    處如主文第1項及第2項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。又查被告甲○○犯罪之時間，係在96年4 月24日以前
    ，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第 2
    條第1項第3款所規定之減刑條件，應依該條例之規定各減其
    宣告刑之二分之一，故減刑如主文第1 項所示，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    9 條第1項前段，商業會計法第71條第5款，刑法第11條前段
    、第28條、第214條、第55條、第41條第1項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣600,000萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條第1項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
0,000 元以上2,500,000 元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
