【裁判字號】    99,智易,53
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智易字第53號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十九年度
偵字第一二二八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年中至九十八年十
    二月八日期間某日，在臺北縣深坑鄉○○街一四０號其所工
    作之古早厝豆腐餐廳內上網，利用該餐廳內之電腦設備，擅
    自重製甲○○享有著作財產權並張貼在其於 YAHOO奇摩網站
    所設「熊本一家」部落格內之相片，並轉貼於古早厝豆腐餐
    廳之部落格網頁（網址：http://www.original-house.com.
    tw/aboutus.php）而侵害甲○○之著作財產權。案經甲○○
    訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認乙○○係涉犯著作權法第九十一條
    第一項擅自以重製之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○違反著作權法部分，公
    訴意旨認係觸犯著作權法第九十一條第一項擅自以重製之方
    法侵害他人之著作財產權罪，依同法第一百條前段之規定，
    前開之罪須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十九年八月十
    日本院審理時與被告乙○○成立和解，並於九十九年八月十
    二日聲請撤回本件刑事告訴，有本院前開審判筆錄、公務電
    話紀錄及刑事撤回告訴狀各一紙在卷可按，依照前揭說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
