【裁判字號】    99,簡,2726
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1286號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國89年9 月29日因無續施用傾向
    而釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度
    毒偵緝字第344 號為不起訴處分。嗣又因施用毒品案件，經
    本院以96年度易字第1001號判於判處有期徒刑6 月，後以96
    年度聲減字第2416號裁定減為有期徒刑3 月；另因持有毒品
    案件，經臺灣高等法院以96年上訴字第2118號判決判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月，並以96年度聲字第2694號裁定
    合併上開罪刑定應執行有期徒刑4月確定，而於97年2月15日
    易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用甲基
    安非他命毒品之犯意，於99年4 月21日晚間7時、8時許，在
    臺北縣新店市○○路○段74巷8之1號2樓之住處，以將第二級
    毒品甲基安非他命置放在鋁鉑紙上（未扣案）燒烤後吸食其
    煙之方式施用之。嗣於99年4 月22日凌晨1時5分許，為警於
    臺北縣烏來鄉忠治村金堰163之3號查獲，甲○○接受員警採
    尿送驗，檢驗結果確呈第二級毒品安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，因悉上情。、案經臺北縣政府警察局新店分局報
    告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並聲請簡易判決處刑
    。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方法院
    檢察署99年度毒偵緝字第194 號卷第12頁），而被告為警查
    獲後排放採集之尿液，其送驗結果係呈現安非他命及甲基安
    非他命藥物陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司99年 5
    月12日濫用藥物檢驗報告在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度毒偵字第2240號卷第13頁），足認被告任意性自
    白與事實相符，事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例於93年1月9日施
    行。其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分
    為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
    由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不
    起訴處分或不付審理之裁定；「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，始應先經觀察、勒戒、
    強制戒治之程序。從而依該次修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5 年後再犯」二種情形，應先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序，此乃該條例第10條之例外規定。倘被告於5 年內
    已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5年以後，因與單純之「5年後再犯」之情形有別，不合
    於「5年後再犯」之例外規定；且因已於「5年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應回歸原則性規定，由檢察官逕行起訴，依該條
    例第10條處罰（最高法院96年度台非字第236 號判決意旨及
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。經查，被告有如事實
    欄所示施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，揆諸前開規定及說明，被告所為本件施用二級毒品之
    犯行，並無「初犯」規定之適用，應直接訴追處罰。次按甲
    基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如事
    實欄所示刑之宣告及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於97年2月15日執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒
    戒程序，並經追訴審判，惟仍未能完全戒絕毒癮，復再犯本
    件施用毒品罪，其施用毒品對於社會秩序固有間接之影響，
    惟本質上尚屬自我戕害行為，暨被告之素行、生活狀況、智
    識程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
