【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳福寧律師
相  對  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○
相  對  人  台北市稅捐稽徵處大安分處
法定代理人  戊○○
相  對  人  財政部台北市國稅局大安分局
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾陸萬元後，本院九十八年度司執字
第六二二九五號執行事件關於臺北市○○區○○段二小段二一三
三、二一三四建號房屋之強制執行程序，於本院九十九年度訴字
第三六五一號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形
  或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
  制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁定
  停止98年度司執字第62295 號損害賠償事件之強制執行。
三經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第3651號第三人異議之訴
  之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本院
  審酌本件聲請人提起第三人異議之訴，其訴訟標的金額逾新台
  幣150 萬元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二
  、三審通常程序審判案件之期限為1年4月、2年、1年，預估為
  聲請人獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，再以停止
  執行標的物之價值按法定利率年息5%計算約為2,468,100 元（
  即11,400,0005%4.33≒2,468,100），爰取其概數246萬元
  作為相對人因聲請人提起第三人異議之訴，因而停止執行致未
  能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
