【裁判字號】    99,聲,1929
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1929號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一四三二號、九十九年度執字第四六八
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因重利等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第六款，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文。經查：受刑
    人因犯如附表所示之罪，經如附表所示之法院各判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有臺灣板橋地方法院九十
    九年度簡字第二四八三號刑事簡易判決、本院九十九年度簡
    字第二二九六號刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等在卷可參，揆之前揭說明，檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核後認該聲請為正當（惟聲請書附表編號一號「犯
    罪日期」欄誤載為民國「九十六年十二月間至九十七年七月
    間」，應予更正為「九十六年十二月間」；附表編號一、二
    號「最後事實審案號」欄均誤載為「九十九年度偵字第四二
    八三號」，均應更正為「九十九年度簡字第二四八三號」）
    ，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
