【裁判字號】    99,補,267
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第267號
原      告    乙○○
被      告    丙○○
兼訴訟代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出鑑價機構就坐落臺北市○○
區○○段四小段、建號00000-000、門牌號碼臺北市○○區○○
街18巷9號3樓房屋之鑑價報告以查報系爭房屋價額，再依民事訴
訟法第七十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回
其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條第
    1項所明定。
二、本件原告起訴請求確認被告丙○○、甲○○就所有坐落臺北
    市○○區○○段四小段、建號00000-000、門牌號碼臺北市
    ○○區○○街18巷9號3樓房屋之移轉登記無效，並應將上揭
    房屋返還予原告，惟原告並未證明上開房屋之交易價額，使
    本院無法核定訴訟標的價額以核算裁判費。依首開說明，原
    告應於收受本件裁定送達5日內提出鑑價機構就上開建物之
    鑑價報告以查報其價額，再依民事訴訟法第77條之13所定費
    率計算並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭建物之價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
