【裁判字號】    99,司聲,161
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第161號
聲  請  人  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳和貴律師
代  理  人  蘇芳儀律師
相  對  人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二五五五號擔保提存事件，聲請人所提存
之新臺幣貳佰伍拾陸萬參仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第4685號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣(下同)2,563,000元整，並以鈞院98年度存字第
    2555號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押強
    制執行之聲請，該假扣押強制執行程序業已終結，並經聲請
    人定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書及鈞
    院民事執行處函（以上均為影本）及存證信函、掛號郵件收
    件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第2555號、98年度裁全字
    第4685號及98年度司執全字第1510號卷宗審核結果，聲請人
    業已撤回對相對人之假扣押強制執行無訛，按諸上開說明，
    應認其訴訟已終結。經聲請人依法催告，而相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
