【裁判字號】    98,訴,1626
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1626號
上  訴  人
即  原  告  甲○○原名謝壁如.
上列上訴人與被上訴人龍巖人本服務股份有限公司間因98年度訴
字第1626號請求回復原狀事件，上訴人不服本院民國99年7月13
日第一審判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣柒
拾伍萬捌仟陸佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬貳仟參
佰玖拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
