【裁判字號】    99,附民,170
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    洗錢防制法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因違反洗錢防制法等案件（99年度金訴字第19號），
經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面起訴主張：被告丁○○等人與與同案被告丙○○等
    人假借臺北地方法院檢察署政務科名義，通知原告涉嫌洗錢
    ，將凍結原告財物，而命原告將財物交予檢察署，致使原告
    上當而交付新台幣80萬元給被告等人。從而，被告丁○○、
    乙○○、戊○○、己○○應與丙○○等人（原告對同案被告
    丙○○等人所提起刑事附帶民事訴訟部分，另經本院合議庭
    裁定移送民事庭審理）連帶負損害賠償責任，爰依侵權行為
    法律關係提起本訴。並聲明：被告丁○○、乙○○、戊○○
    、己○○應連帶給付原告80萬元及自99年1月7日起至清償日
    止按年利率5％計算之利息；原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告等人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、經查：本件被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○所涉詐欺
    取財案件，經本院以99年度金訴字第19號審理後，就原告遭
    詐騙部分（即原99年度偵字第4005號起訴書之附表一編號44
    之部分），業經本院認定不能證明被告丁○○、乙○○、戊
    ○○、己○○犯罪而為無罪之諭知，自應依首揭規定，駁回
    原告就被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○所附帶提起之
    民事訴訟；其假執行之聲請亦因本訴駁回部分而失所依附，
    應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林柏泓
                                    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
