【裁判字號】    99,司聲,649
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第649號
聲  請  人  思創系統股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  年代數位媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾萬壹仟伍佰陸拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟程序中所支出文書影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費
    ，證人、鑑定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，
    須為訴訟程序中必要支出，且若不支出，則訴訟無從進行，
    始為當事人於訴訟程序中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第
    77條之3第1項意旨參照)。又「第三審律師之酬金，為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額。」民事訴訟法第466條之3
    第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間給付貨款事件，經本院96年度重訴字第
    956號、臺灣高等法院98年度重上字第348號、最高法院99年
    度台上字第999號判決確定，其第一、二、三審訴訟費用應
    由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，其中第三審裁判費係由相對人自行繳納
    ，故該費用非本案確定訴訟費用之標的，而聲請人於第一審
    所支出之法庭錄音光碟費新台幣(下同)100元，並非訴訟程
    序中必要支出之費用，依首揭規定之意旨，無從列入；另聲
    請人主張其於第三審程序中所支出之律師費用10萬元部分，
    因未經最高法院裁定核定其數額，故該費用之聲請，於法未
    合，無從確定其數額。綜上，相對人應賠償聲請人於第一審
    所繳納之裁判費80,200元、證人旅費1,060元及第二審裁判
    費120,300元，合計為200,500元(計算式：80,200＋1,060＋
    120,300＝201,560)，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五
    計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
