【裁判字號】    99,司他,24
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第24號
原      告  丙○○○
原      告  戊○○
原      告  乙○○
原      告  丁○○
前列四人
共同代理人  黃仕翰律師
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告丙○○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬仟佰陸拾陸
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
原告戊○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒仟貳佰玖拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟柒佰貳拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告丁○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰貳拾伍元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
原告丙○○○、戊○○、乙○○、丁○○應向本院繳納訴訟費用
新臺幣陸萬零柒佰伍拾壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國94年11月25日94年度法律座談會決議意旨參照
    ）。次按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定
    其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項復有明定。
二、經查本件係原告提起訴訟（98年度訴字第1285號），經本院
    以98年度審救字第39號裁定准予訴訟救助。上開訴訟經本院
    98年度訴字第1285號、臺灣高等法院99年度上字第212號駁
    回原告之訴及上訴確定，並諭知訴訟費用由原告丙○○○負
    擔33%、戊○○負擔18%、乙○○負擔24%、丁○○負擔25%，
    而上訴費用由上訴人(即原告)負擔。又原告起訴請求被告給
    付合計新臺幣（下同）398萬7,035元，其應徵之第一審裁判
    費合計為40,501元、第二審之裁判費為60,751元。是以，原
    告等暫免繳交之第一審裁判費分別為，原告丙○○○13,366
    元(計算式：40,501×33%＝13,366)、原告戊○○7,290元(
    計算式：40,501×18%＝7,290)、原告乙○○9,720元(計算
    式：40,501×24%＝9,720)、原告丁○○10,125元(計算式：
    40,501×25%＝10,125)，及暫免繳交之第二審裁判費60,751
    元，應即由原告向本院繳納，並均應於本裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
