【裁判字號】    99,聲,1912
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請裁定易科標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第1428號、99年執緩字第54號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯意圖使女子與他人為性交之行為而媒介以營利罪所處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯營利姦淫猥褻等案，經本
    院於民國98年10月30日以98年度簡字第4136號判處有期徒刑
    2月，緩刑2年，並於98年11月16日確定，嗣其所受緩刑經臺
    灣南投地方法院於99年5月19日以99年度審撤緩字第15號撤
    銷緩刑。而受刑人上開所犯營利姦淫猥褻案件屬最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，且所受宣告之刑未逾有期徒刑6月，
    惟未諭知易科罰金之標準，爰依照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請易科罰金之權，爰依法聲請法
    院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人所犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交之行為而媒介以營利罪，經本院判處有期徒刑2月確定在
    案，有本院98年度簡字第4136號判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。上開刑法第231條第1項係法定本
    刑為5年以下有期徒刑，得併科新臺幣100,000元以下罰金之
    罪，而受刑人復經宣告6月以下有期徒刑之宣告，是依上開
    規定，自應於判決主文中諭知易科罰金之折算標準。今98年
    度簡字第4136號原判決主文漏未於宣告刑後諭知易科罰金之
    折算標準，則參酌上開司法院院字解釋及法律規定，本件聲
    請係屬正當，故檢察官聲請諭知易科罰金之折算標準，並無
    不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
