【裁判字號】    99,補,213
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第213號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間清償借款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾捌萬貳仟壹佰拾
壹元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟陸佰玖拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
