【裁判字號】    99,訴,1136
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1136號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年8月5日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬柒仟零拾壹元及其中新臺幣
拾壹萬柒仟肆佰陸拾元自民國九十六年四月二十一日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第27條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
    又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國82年8 月17日與富邦商業銀行股
    份有限公司（下稱富邦銀行）成立信用卡使用契約，領用卡
    號0000000000000000號之威士信用卡及卡號00000000000000
    00號、00000000000000000 號及0000000000000000號之萬事
    達信用卡，依約被告即得於各特約商店記帳消費，並應於當
    期繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益，應另給付按年利率20
    % 計算之利息，並按上開利率10% 計算之違約金，惟自95年
    2 月起改以自結帳日翌日起計收3 個月之違約金，詎被告未
    按期繳款，依約應視為全部到期，被告自90年8 月13日起92
    年5 月9 日止，尚結欠587,031 元（其中317,460 元為本金
    ，261,848 元為利息，7,723 元為違約金），仍未清償。又
    富邦銀行於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台
    北銀行）合併，富邦銀行為消滅銀行，其權利義務依法由存
    續之台北銀概括承受，台北銀行並於同日更名為原告現名，
    迭經催討無效，爰依信用卡契約之法律關係，提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告之主張，已據其提出經濟部94年1 月3 日經授商字
    第09301242100 號函、公司變更登記表、信用卡申請書、約
    定條款、信用卡滯納利息還款明細資料、歷史交易明細資料
    符件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第2 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 6,390元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 6,590元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  羅振仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
