【裁判字號】    99,補,193
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第193號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補正起訴狀第二頁請求欄第一項之
請求金額，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項定有明文
    。又按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，同法第二
    百四十四條第一項第三款亦有規定。而聲明可稱為請求判決
    之結論，即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人
    獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則
    成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明
    確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求損害賠償事件，依原告起訴狀記載，其向
    被告求償之金額並未具體明確記載，依上開規定，原告起訴
    不合法，茲限原告於收受本裁定五日內補正定其應受判決事
    項之聲明，逾期不補正，即駁回原告之訴。
三、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8    月     12    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
