【裁判字號】    99,補,244
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第244號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間確認本票債權不存在等事件，原告應於
收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特
此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣220萬元（訴之聲明第1項訴訟標的價額核定為100萬元＋
    訴之聲明第3項訴訟標的價額核定為120萬元＝220萬元），
    應繳裁判費新臺幣22,780元。茲依民事訴訟法第249條第1項
    但書之規定，限原告如期補繳。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的。
三、被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
