【裁判字號】    99,簡,2919
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2919號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝
字第14號、第138 號），嗣因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年間，經其友人龔文德介紹認識
    江明叡、真實姓名不詳綽號「阿龍」之成年男子（下稱阿龍
    ），阿龍提出股東同意書、房屋租賃契約等文件，甲○○即
    與阿龍共同基於違反商業會計法及幫助他人逃漏稅捐之犯意
    聯絡，於該等文件上簽名，同意擔任擔任址設台北市○○區
    ○○街31巷1 之1 號威啟興業有限公司（下稱威啟公司）之
    名義負責人，惟實際上並未負責該公司營業，並提供身分證
    、印章，嗣威啟公司於97年4 月7 日變更登記負責人為甲○
    ○，於97年4 月、7 月間，威啟公司實際上未與日騰興業有
    限公司、順發水電工程行從事交易，而虛偽開立不實之統一
    發票各2 紙，金額共計新台幣（下同）296 萬4,640 元，提
    供上開公司充作進項憑證，上開公司即分別申報扣抵銷項稅
    額，幫助上開公司逃漏營業稅達14萬8,232 元，足生損害於
    稅捐稽徵機關課稅之正確性。
二、證據：被告之自白、證人龔文德、江明叡之證詞、威啟公司
    登記卷宗影本、財政部台北市國稅局查緝案件稽查報告書、
    進銷項憑證明細資料表、營業人銷售額與稅額申報書、營業
    人進銷項交易對象彙加明細表、專案申請調檔查核清單、專
    案申請調檔統一發票查核名冊。
三、查被告係威啟公司之負責人，為商業會計法所稱之商業負責
    人，其容任他人任意使用該公司之統一發票逃漏稅捐，核其
    所為，係犯商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實
    會計憑證罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃
    漏稅捐罪。按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證
    所根據之原始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開
    立不實之統一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知
    為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務
    上登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則
    ，自應優先適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書
    罪之餘地（最高法院94年度台非字第98號判決意旨參照），
    公訴意旨認被告尚涉犯刑法第216 條、第215 條之行使業務
    登載不實文書罪嫌，容有未洽。被告與阿龍間，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告先後多次填製不實會計憑證
    與幫助逃漏稅捐之犯行，因係於密集期間內以相同之方式持
    續進行，未曾間斷，是此等犯行，本身即具有反覆、延續實
    行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次之填製不實會計憑
    證與幫助逃漏稅捐舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，
    均僅論以一罪。又被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他
    人逃漏稅捐罪，係以開具不實統一發票後再交付他人之方式
    為之，而開具不實統一發票之前階段部分即係成立明知不實
    填製會計憑證罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實填製會
    計憑證罪二罪間即有部分行為重合，屬一行為觸犯數罪名之
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之商業會計法第71
    條第1 款明知不實填製會計憑證罪處斷。爰審酌被告坦承犯
    行，素行良好，幫助逃漏之稅額不多等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警惕
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告
    緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，商業會計法第71條
    第1款 ，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭  法    官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
