【裁判字號】    99,司聲,180
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第180號
聲  請  人  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人為菲律賓華僑，債權憑證上所載係流
    水編號而非我國身分證統一編號，故戶政單位實無法查得相
    對人之最後居所地，聲請人復不知相對人國外之住居所，聲
    請人前對相對人設籍地址寄發存證信函，經郵務機構以「無
    人領取(Unclaimed)」為由原件退回，爰聲請裁定准為公示
    送達，並提出存證信函、信封及掛號郵件收件回執等件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。另相對人乙○○及戊
    ○○之最後住所地分別設於臺北縣三重市及臺北市士林區，
    已依法移送各該管轄法院辦理在案，又相對人丁○○已歿，
    為聲請人於民國99年8月6日撤回對陳天南之聲請，茲併予敘
    明。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
