【裁判字號】    97,審聲,1029
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審聲字第1029號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  昌達廣告攝影有限公司
特別代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請行使權利事件，聲請人聲請為昌達廣告攝影有
限公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任丙○○於聲請人與相對人昌達廣告攝影有限公司及甲○○間
本院九十七年度審聲字第一０二九號聲請行使權利事件中，為相
對人昌達廣告攝影有限公司之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人昌達廣告攝影有限公司
    及甲○○間聲請行使權利事件，茲因昌達廣告攝影有限公司
    已解散，而其唯一股東及董事丁○○已於民國97年6月5日死
    亡，為訴訟之續行，爰聲請為相對人昌達廣告攝影有限公司
    選任特別代理人等語。
三、經查，相對人昌達廣告攝影有限公司（下稱昌達公司）已經
    於 97年6月12日依臺北市府產業商字第0978555610號函為解
    散登記，而該公司所登記之法定代理人即唯一之董事丁○○
    亦於97年6月5日死亡，相對人昌達公司又未向本院呈報清算
    人，而丁○○之全體繼承人皆拋棄繼承，有該公司變更登記
    事項卡、丁○○戶籍謄本各一份及聲請人所陳報繼承系統表
    、本院回函在卷可證，自堪認相對人昌達公司目前確無法定
    代理人，是聲請人聲請本院為相對人選任特別代理人，核與
    民事訴訟法第51條第 1項規定相符，應予准許。爰審酌丙○
    ○為丁○○之長女，依其年齡、智識程度，應有能力代相對
    人昌達公司為訴訟行為。茲依聲請人之聲請，選任丙○○（
    民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺
    北市○○街5號4樓）於聲請人與相對人昌達公司及甲○○間
    關於行使權利事件，為相對人昌達公司之特別代理人。
四、爰依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
