【裁判字號】    99,訴,2307
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2307號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
前三人共同
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列原告與被告勁輪投資股份有限公司間請求確認委任關係不存
在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣仟元，惟查，本件
為因財產權關係而起訴（按本件訴訟聲明之標的，並非對於親屬
關係及身份上之權利有所主張，顯屬因財產權關係而起訴，最高
法院93年度台上字第680號判決意旨參照），因原告倘獲勝訴判
決，其所得受之客觀上利益不能核定，且本件係屬普通共同訴訟
，原告丙○○、乙○○、甲○○應參照同法第77條之12規定，各
就所提起之訴訟，各繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，合計即
新台幣伍萬貳仟零伍元，扣除其三人已繳納之新臺幣仟元後，
原告三人共應補繳納新臺幣肆萬玖仟零伍元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  洪純莉
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
