【裁判字號】    99,司促,20139
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第20139號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟陸佰玖拾柒元，及其
    中新臺幣肆萬壹仟壹佰玖拾玖元，自民國九十九年八月十日
    起至清償日止，按年利率百分之十五．八八計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第20139號）
一、債務人甲○○於94年2月16日向債權人借款50,000元，約定
    自94年2月16日起至100年2月16日日止按月清償本息，利息
    按年利率百分之15.88採非固定利率計算，依約定如有停止
    付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
    一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸款
    申請書規定: 『立約人(即債務人)同意授權貴行(即聲請人)
    依立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴
    行得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於債
    務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履
    行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
    視為全部到期，債務人至99年8月9日止累計43,6  97元正未
    給付，其中41,199元為本金；2,330元為利息；168元為依約
    定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
    另應給付如附表所示之利息。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
