【裁判字號】    99,交易,376
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11
997號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月18日上午，駕駛
    車牌號碼為5723─WD號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    30巷101弄左轉沿同路120巷往北方向行駛，於同日7 時25分
    許，途經臺北市○○區○○路30巷101弄與同路120巷口，理
    應注意行近行人穿越道時，應減速慢行，遇有行人穿越時，
    無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
    過，而依當時天氣晴，日間有自然光線，路面鋪設柏油，乾
    燥無缺陷，亦無障礙物，且無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，行經行人穿越道時，未予暫停讓行人先行通過，因而撞擊
    沿臺北市○○區○○路30巷101 弄往西方向行走，正穿越行
    人穿越道之告訴人乙○○，使告訴人倒地後受有左手橈骨遠
    端閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告係犯刑法第284條第1 項
    過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，而告
    訴人因與被告達成和解，業於本院辯論終結前之99年7 月29
    日具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上
    揭規定及說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
