【裁判字號】    99,訴緝,126
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度訴緝字第126號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書案件（99年度訴緝字第126號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件之聲請書所載。
二、經查：被告甲○○因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於民國八十九年一月三十一日以八十八年度偵字
    第一七一六六號起訴書向本院提起公訴，由本院以八十九年
    度訴字三四二號案件審理，因被告於本院上開案件審理中，
    經本院合法通知後，無正當理由未到庭，又拘提無著，經本
    院通緝在案。嗣經本院於九十九年七月一日通緝到案，經本
    院訊問後，認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第
    二百十四條等罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，有羈押之必要，自九十九年七月一
    日起予以執行羈押在案。至被告以其有痛改前非向上之心，
    且現投身工程界，所經營之公司亟需其親自籌握資金支付往
    來廠商工程款項，以及其無串供之虞有固定住居所為由聲請
    具保停止羈押，亦無解於被告前有逃亡之事實。是被告上開
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
