【裁判字號】    99,訴,32
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第32號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人  森業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因99年度訴字第32號請求回復原狀事件
，上訴人不服本院民國99年7月23日第一審判決，提起上訴到院
，查本件為非因財產權而上訴，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟伍
佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命
上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                                書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
