【裁判字號】    99,重訴,322
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第322號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  簡明仁
訴訟代理人  丁○○
被      告  賓威股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  己○○
            甲○○
兼上一人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟伍佰肆拾柒萬肆仟元，及如附表
一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金伍拾萬陸仟捌佰玖拾壹元貳角捌分，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣拾柒萬陸仟伍佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂保證書第3 條、約
      定書書第13條、綜合授信契約第22條，合意以本院為管轄
      第一審法院，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、被告賓威公司、乙○○、己○○經合法通知未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
  三、查原告起訴時之法定代理人為陳裕璋，嗣於訴訟繫屬中變
      更為戊○○，此有公司變更登記事項表在卷可稽，並由其
      具狀聲明承受訴訟，於法尚無不合，應予准許。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告賓威股份有限公司（下稱賓威公司）於民國93年5 月
      31日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽訂授信約定書，
      約定就被告賓威公司於現在（包括過去所負現在尚未清償
      ）及將來對原告所負之票據、借款、墊款、信用卡循環信
      用、保證、應收帳款承購及其他債務，並包括其利息、遲
      延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用，以新臺幣30
      ,000,000元為限額內，願與被告賓威公司負擔連帶清償責
      任。嗣被告賓威公司於97年3 月7 日起陸續向原告借款17
      款合計新臺幣（下同）29,090,000元，各筆借款金額、期
      間、利息、違約金、加速條款、還款條件均如借據所示。
      詎被告賓威公司自上開借款屆期後（98年7 月30日）拒未
      還款，尚有25,474,000元及按上開約定利率計算之利息、
      違約金迄未清償。
    (二)又被告賓威公司於97年5 月19日邀同其餘被告為連帶保證
      人與原告簽訂綜合授信契約，約定在50,000,000元或等值
      外幣為限額內循環借款，並委任原告開發進口遠期信用狀
      以供被告賓威公司採購國外物資使用，約定借款期間自97
      年5 月19日起至98年5 月19日止，利息按原告通知一般外
      匯授信利率計算，倘到期仍不清償，即喪失期限利益，其
      債務視為全部到期，遲延利息按年息原告公告之一般外匯
      授信利率加碼年息2.5%機動計算，逾期在六個月以內部分
      ，按上開約定利率10% ，逾期超過六個月部分，按上開約
      定利率20% 加付違約金。嗣被告賓威公司自97年6 月18日
      起陸續向原告聲請開發遠期信用狀8 張，合計金額美金1,
      608,486.51元，代墊進口遠期信用狀押匯款12筆，合計金
      額美金506,891.28元，詎於上開信用狀屆期後仍未清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有美金506,891.28元及按
      上開約定利率計算之利息、違約金迄未清償。
    (三)被告上開借款均已屆期迄未清償，依約其債務已視為全部
      到期，尚有如主文第一項、第二項之金額、利息、違約金
      迄未清償，為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係
      提起本訴，請求被告負擔連帶清償責任，並聲明如主文第
      一項、第二項所示等情。
  二、被告則以：
    (一)被告丙○○、甲○○部分：對於曾與原告簽訂保證書，兩
      造間成立保證契約乙節並不爭執，惟現在沒錢還款。
    (二)被告賓威公司、乙○○、己○○經合法通知未於言詞辯論
      期日到場，亦未提出書狀做任何陳述或聲明。
  三、得心證之理由：
    (一)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之保證
      書、約定書、借據、借款展期約定書、放款戶授信明細查
      詢單、綜合授信契約書、開發信用狀申請書、信用狀修改
      申請書、進口墊款結匯還款報告書、遠期信用狀授信紀錄
      卡、進口催收款項客戶餘額表等件為證。
    (二)次按當事人訴訟上之自認，係指該當事人於準備書狀內或
      言詞辯論時，或在受命法官、受託法官前，對於他造主張
      之事實予以承認之謂。當事人於訴訟上所為之自認，於辯
      論主義所行之範圍內有拘束法院之效力，法院自應認當事
      人自認之事實為真，以之為裁判之基礎。最高法院81年度
      台上字第8117號裁判、26年度上字第805 號判例著有明文
      。被告丙○○、甲○○固於本院99年7 月29日言詞辯論期
      日提出書狀答辯以：並未細看原告提出之保證書內容，原
      告亦從未向被告丙○○、甲○○說明系爭保證書之意義及
      內容，兩造間之保證契約應未成立云云，惟被告丙○○於
      上開言詞辯論期日自認曾與被告甲○○於系爭保證書上親
      自簽名，並對兩造間成立保證契約乙節並不爭執，揆諸上
      開說明，即已生自認之效力，本院自得以之為裁判之基礎
      。又被告賓威公司、乙○○、己○○已於相當時期受合法
      通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
      供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
    (三)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
      告連帶給付如主文第一項、第二項所示之金額、利息、違
      約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第77條
      之23第2項。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
