【裁判字號】    99,簡,2890
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2890號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○年歲已大，與告訴人乙○○間有夙怨，
    且有妨害名譽前科，猶不知謹慎言行，其行為固屬不該，惟
    考量其犯後坦承犯行，以及被告之犯罪動機、目的暨智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第309條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
不得上訴。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15277號
    被      告  甲○○○
                        女  69歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路74號7樓
                        居臺北市北投區○○○路○段18號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前向臺灣臺北地方法院民事執行處聲請對債務人甲○
    ○○之財產為強制執行，經臺灣臺北地方法院以98年度司執
    字第109879號受理，並通知甲○○○與乙○○於民國98年12
    月17日上午至臺灣臺北地方法院進行協商，甲○○○因不滿
    其財產遭乙○○聲請強制執行，竟於同日上午10時50分許，
    在公眾得出入之該法院二樓協商室外之走廊上等候入內協商
    時，以「不要臉」、「我說你不要臉！說你土匪啦！」等語
    辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○於本署偵查中之自白；（二）錄
    音光碟1片及譯文1份；（三）本署檢察官勘驗筆錄1紙等在
    卷可資佐證。是被告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢  察  官   戚  瑛  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官   楊  世  賢
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
