【裁判字號】    99,聲,1774
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1774號
聲請人  即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押（本院99年度
訴字第1819號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因所涉竊盜案件，為檢察官提起公
    訴，於民國99年6 月30日繫屬本院，本院前於訊問被告後，
    認為被告坦承部分犯行，且有起訴書所記載之各項證據在卷
    可資佐證，足徵被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，犯罪
    嫌疑重大，且認為被告有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定自
    99年6 月30日起予以羈押在案。
二、被告聲請意旨略以：被告因於99年6 月12日犯竊盜未遂罪經
    羈押後，深感後悔，又被告有精神分裂症，依法得減輕其刑
    ，被告雖有前科，但均犯微罪，今後後悔改過，不再犯罪，
    又被告現已70歲，懇請准予被告交保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，其嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而
    有羈押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款定有明文。經查：被告涉刑法第320 條第1 項竊盜
    罪嫌，有檢察官起訴書列載之各項證據可資證明，又被告前
    有多次竊盜前科，甫於99年4 月1 日縮刑期滿執行完畢出監
    （此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證），又於99年
    6 月12日涉犯本案竊盜案件，審酌被告於出監後未及數月即
    再次涉及財產犯罪，且其甫因涉嫌於99年4 月20日竊盜他人
    財物，經臺灣嘉義地方法院以99年度嘉簡字第755 號判處有
    期徒刑6 月，並因於99年4 月25日涉嫌竊盜案為臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第13384 號提起公訴（此
    經被告於本院99年6 月30日訊問時自承甚明，並有上開判決
    書、起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），未
    久又涉犯本案竊盜犯行，亦可見被告自上次執行完畢釋放後
    ，無足以維生之固定收入，以竊盜維生，而其所涉及竊盜案
    之犯罪手法均如出一轍，且涉案地點又遍及多縣市之醫院，
    從而，足認被告確有反覆實施同一犯罪之虞，是以前揭羈押
    被告之原因仍然存在；再經本院審酌後認為達成上開確保避
    免再犯等目的，被告上開羈押原因尚難以具保或限制住居等
    其他限制被告權利較小之手段替代，另權衡上揭避免再犯之
    社會公益與被告人身自由私益，對被告繼續執行羈押亦堪稱
    相當，故認為有對被告繼續為羈押處分之必要，故足認被告
    應有羈押之必要。至於被告所提其罹患精神分裂疾病一情，
    經本院函詢臺灣臺北看守所被告現在身體及精神狀況，經該
    所以99年8 月6 日北所衛字第0990007947號函文略稱：「查
    收容人於99年8 月4 日經安排所內特約醫師診療，主訴精神
    疾病已好幾年未服藥，睡眠狀況很好，目前無不適情形」等
    語，顯見被告並無因罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，
    是被告所陳上情，仍不足以動搖上述羈押被告之必要性，併
    予說明。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，因本院認當初以刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款規定對被告實施羈押之原因
    仍存在，且經本院審酌被告仍有羈押之必要。是以被告提出
    具保停止羈押之聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  林素霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
