【裁判字號】    99,簡,2848
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2848號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13800
號），嗣經被告於本院審理時自白犯罪（99年度易字第1915號）
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1至2行「在臺北市大安區六張犁某加油
    站前，拾獲大陸地區人民乙○所有而脫離本人持有」應更正
    為「在臺北市○○區○○街某加油站前，拾獲大陸地區人民
    乙○所有而於不詳時地遺失」，及證據部分補充：「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告偶見被害人乙○所遺失之結婚證1份及相片1張，竟予以侵
    占入己之犯罪動機，及被告犯罪之手段、目的，及犯後態度
    終知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
