【裁判字號】    99,訴,622
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第622號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228條第3項命具保者，準用之。又依刑事訴訟法
    第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前於偵查中經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官訊問後，
    指定保證金1萬元，並由具保人於民國99年3月1日出具現金
    保證後，將被告釋放乙情，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官刑事保證金收據（刑保字第99000640號）1紙、同署被
    告具保責付辦理程序單1紙等在卷足憑。
三、惟被告於本院審理時已逃匿之事實，此有被告具保責付辦理
    程序單、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、本
    院送達證書各1紙及本院99年7月13日拘票（內容為：拘提無
    著）各1紙附卷足稽，而可認定，自應依法沒入保證金。
二、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
