【裁判字號】    90,司,620
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度司字第620號
聲  請  人  乙○○
            戊  ○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            丁○○
            丙  ○
            甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定送達後七日內提出足以釋明其對相對人鴻
源百貨股份有限公司具有債權債務關係之證據。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第二百四十二條第一項、第二項定有明文
    。前開規定依非訟事件法第四十八條之規定，於非訟事件程
    序準用之。次按，聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：
    四、供證明或釋明用之證據；非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法第三十條第一
    項第四款、非訟事件法施行細則第十三條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院受理九十年度司字第六二０號呈報
    清算人事件，因聲請人與鴻源百貨股份有限公司間具有債權
    債務關係，為瞭解清算進度之需，聲請人就鴻源百貨股份有
    限公司清算結果及清算人之姓名、住址等現況有瞭解之必要
    ，為此爰聲請閱覽九十年度司字第六二○號卷宗等語。
三、經查，本件聲請人主張其鴻源百貨股份有限公司之債權人，
    惟未據提出任何證據以釋明聲請人與鴻源百貨股份有限公司
    間確具有債權債務關係，是其聲請與前開規定不符，爰依非
    訟事件施行細則第十三條之規定，命聲請人於收受本裁定送
    達後七日內提出足以釋明其對相對人鴻源百貨股份有限公司
    具有債權債務關係之證據。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
