【裁判字號】    99,保險,4
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度保險字第4號
原      告  己○○
            丁○○
前列二人共同
訴訟代理人  廖世昌律師
            王俊翔律師
複代理人    白佩鈺律師
            林銘龍律師
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
一、上列當事人間返還不當得利事件，業經辯論終結，茲查本案
    尚有續行審理之必要，爰命再開辯論，並指定民國99年9月3
    0日上午9時30分，在本院第26法庭行言詞辯論。
二、另被告陳稱如原告依系爭保險契約第5條約定請求提前給付
    ，需扣除貼現率後，始為原告所得領取之金額，是被告應於
    本裁定送達後儘速補正說明該計算式並以附表方式補正到院
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
