【裁判字號】    99,聲,2190
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2190號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係因罹患膀胱癌重症，因病痛需要以海
    洛因止痛，毒癮發作時之痛苦，被告感同身受，所以願意協
    助其他染有毒癮之人取得海洛因，本案被告已坦承所為，且
    相關事證均已調查完備，應無影響裁判之可能，被告有固定
    住所，加以身罹疾病，不可能逃亡，只須限制住居即可達到
    目的，無庸以羈押為手段，又被告膀胱癌病症亟需持續門診
    追蹤及化療以免危及生命，爰准交保候傳停止羈押。
二、聲請人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪，經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判或刑罰之執行，有羈押之必要，而於民國99年6 月2 日起
    執行羈押。
三、查聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣
    第一級毒品罪，經臺灣士林地方法院以98年度訴字第293 號
    判處應執行無期徒刑，聲請人不服，上訴本院，由本院99年
    上訴字第1901號審理，因犯罪情節非輕，刑度亦重，足認有
    相當理由認其有逃亡之虞。本院參諸聲請人之人權保障及公
    共利益之均衡維護，認聲請人於現階段之訴訟程序中，難認
    有何羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要。至聲請人以
    其罹患膀胱癌，需持續門診治療等情，固有所提新光吳火獅
    紀念醫院診斷證明書一份在卷可稽，惟經本院函詢臺灣臺北
    看守所能否提供必要之醫療照護或安排戒護就醫乙節，經該
    機關函復「查該收容人於99年8 月5 日經安排本所特約醫師
    診療，主訴98年膀胱癌手術過，目前解尿稍不順，身體狀況
    還好，依其病況應可持續所內門診追縱治療或依其病況需要
    戒送外醫」等語，有該機關99年8 月11日北所衛字第099000
    8000號函一份在卷可稽，則聲請人既能於看守所內接受治療
    ，必要時並可戒護就醫，尚無非保外治療顯難痊癒之情，因
    之聲請人聲請具保停止羈押，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
