【裁判字號】    99,上訴,2582
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2582號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴字第
882號，中華民國99年4月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署99年度偵字第4918號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367
    條分別定有明文。
二、經查：被告甲○○因搶奪等案件，經原審於民國（下同）99
    年4月29日以99年度訴字第882號判決就其如原審判決附表所
    犯之竊盜、搶奪等罪，累犯，各處如該附表所示之刑，並應
    執行有期徒刑3年在案，且於99年5月13日寄存送達於被告，
    有送達證書在卷可稽（見原審卷第69頁）。被告不服原審判
    決，於99年5月21日提起上訴，因上訴狀未附具體理由，經
    原審法院於99年6月30日函知被告應於該函文到5日內補提上
    訴理由狀於原審法院，該函已於99年7月14日寄存送達被告
    住所臺北縣蘆洲市○○路269巷18弄2號該管轄區之集賢警察
    派出所，有送達證書可按（見本院卷）。詎被告迄今仍未補
    正具體之上訴理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之
    程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  吳炳桂
                                法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
