【裁判字號】    99,上易,179
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度上易字第179號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○等間損害賠償等事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其財產權訴訟之訴訟標的金額為新
臺幣（下同）貳拾壹萬元，應徵第三審裁判費仟佰壹拾伍元
；非財產權訴訟則應徵第三審裁判費肆仟伍佰元，共應徵第三審
裁判費柒仟捌佰壹拾伍元，未據繳納。又上訴人未依民事訴訟法
第466條之1規定，提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人之委任狀。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、
第466條之1第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本伍日內如數
補繳第三審裁判費及提出委任狀，如未依限補正，逾期即駁回其
第三審上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
