【裁判字號】    99,上易,1633
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1633號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字第20
6 號，中華民國99年6 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第25440 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1 條第1 項、第2 項分別定有明文。又第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，或上訴有第362 條前段之情形者，應以判
    決駁回之，同法第367 條前段亦有明文規定。所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴
    制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘
    上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國99年6 月25日
    提起第二審上訴，惟其上訴書狀並未敘述具體理由，經本院
    於99年7 月27日裁定命上訴人於7 日內補具上訴理由，此裁
    定於99年7 月30日送達上訴人，有本院送達證書一份在卷可
    稽，惟上訴人迄未補正，其上訴難認適法，應駁回其上訴，
    並不經言詞辯論。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
