【裁判字號】    99,上訴,1996
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1996號
    上訴人  甲○○
    即被告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院中華民國
99 年6月18日，99年度上訴字第1996號第二審判決提起上訴，裁
定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    明文規定。
二、毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪的法定刑
    度為3年以下有期徒刑。屬於最重本刑3 年以下有期徒刑，
    不得上訴第三審案件。
三、原審關於被告甲○○施用第2 級毒品犯行，累犯，量處有期
    徒刑4 月，並宣告扣案第2 級毒品沒收銷燬，所用包裝袋沒
    收。被告甲○○上訴，已經本院判決駁回。被告對於此部分
    罪刑提起第三審上訴，應予駁回。依刑事訴訟法第384 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
