【裁判字號】    99,上訴,2113
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2113號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃暖琇律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院99年度訴
字第97號，中華民國99年4 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第2891、2892號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號裁判意
    旨參照）。
二、原判決以上訴人即被告乙○○明知張祥泰所持有丙○○名義
    之信用卡2 張，均係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之
    犯意，自張祥泰處收受之，嗣與張祥泰、綽號「小萍」之成
    年女子基於意圖為自己不法之所有詐欺取財及行使偽造私文
    書罪之犯意聯絡，共同持上開信用卡，先後至臺北縣鶯歌鎮
    「全國電子股份有限公司臺北縣第33分公司」等信用卡特約
    商店，由被告假冒丙○○之身份刷卡消費，並於信用卡消費
    簽帳單上簽署「丙○○」之署押，持交各該信用卡特約商店
    人員行使，使各該特約商店人員陷於錯誤而交付其等所購買
    之商品。又明知張祥泰所持有甲○○名義之信用卡各1 張，
    均係來路不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，自張祥泰
    處收受之，嗣與戴世崗、張祥泰、綽號「小萍」之成年女子
    基於意圖為自己不法之所有詐欺取財及行使偽造私文書罪之
    犯意聯絡，共同持上開信用卡，先後至桃園市華陞用品有限
    公司等信用卡特約商店，分別由被告、戴世崗假冒甲○○之
    身份刷卡消費，並於信用卡消費簽帳單上簽署「甲○○」之
    署押，持交各該信用卡特約商店人員行使，使各該特約商店
    人員陷於錯誤而交付其等所購買之商品之犯罪事實，關於收
    受丙○○、甲○○信用卡及盜刷丙○○信用卡部分，業據同
    案被告張祥泰證稱竊得丙○○、甲○○之信用卡後，隨即打
    電話通知被告碰面後，旋一同前往附近之商店刷卡，部分由
    被告刷卡，有告知被告簽「丙○○」之名，部分盜刷購得之
    物品由被告拿走等語明確，核與被害人游林玉婷、丙○○、
    甲○○指訴遭竊財物及盜刷等情節大致相符，並有簽帳單影
    本、盜刷明細，及特約商店監視器翻拍畫面照片等可證，被
    告雖否認知悉張祥泰交付之信用卡為贓物，惟所辯前後矛盾
    ，且與張祥泰之陳述齲齬，又衡諸常情，一般智識之人不致
    任意將關乎自己信用之信用卡交付他人，況被告甫因盜刷他
    人信用卡，而遭台灣台東地方法院判處罪刑在案，理應更加
    小心謹慎之理。被告倘非有利可圖，豈有無端配合為張祥泰
    刷卡購物之可能。被告對張祥泰交付他人信用卡予其刷卡消
    費所憑之理由，未能為合理之交代，所辯不足採信。盜刷甲
    ○○信用卡部分，業據被告及同案被告戴世崗於原審坦承不
    諱，並據被害人甲○○於警詢中指述明確，另有同案被告張
    祥泰於警詢、偵訊及本院審理中之證述在卷可參，暨臺北縣
    政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、內政
    部警政署刑事警察局指紋鑑驗書、簽帳單影本、玉山銀行甲
    ○○信用卡刷卡明細表、台新銀行信用卡冒用明細、現場採
    證照片及特約商店監視器翻拍畫面照片附卷可考。認係犯刑
    法第349條第1項收受贓物罪、第339條第1項共同詐欺取財罪
    ，第210條、第216條共同行使偽造私文書罪，行使偽造私文
    書罪與詐欺取財罪為想像競合犯，從一重論處行使偽造私文
    書罪，2 次收受贓物及多次行使偽造私文書，犯意個別，分
    論併罰。並以被告為累犯，依法加重其刑。而審酌被告正值
    青壯，不思正途謀求生計，前有因盜刷他人信用卡而被判刑
    之前科，竟2 度收受張祥泰所供來路不明之信用卡，夥同其
    他共犯持以盜刷財物，犯罪之動機、目的、手段，至今迄未
    賠償被害人之損失，僅坦承部分犯行及被告犯罪後態度等一
    切情狀，分別量處如原判決主文所示之刑及定其應執行刑，
    並諭知沒收偽造之「丙○○」、「甲○○」署押。從形式上
    觀察，原判決就認定之事實，已詳敘其所憑之證據、認定之
    理由，並無違背法令或經驗論理法則情形，量刑亦妥適。
三、被告上訴意旨略以：(一)依警詢、偵查、審判筆錄，被告與張
    祥泰2 人均供述被告係受張祥泰之委託，於不知情之情形下
    誤信張祥泰所言「丙○○」、「甲○○」2 人欠錢還債提供
    信用卡償還，才幫忙行使該2 人之信用卡購買指定之物品，
    原審判決在未有佐證之情況下，徒憑其偏頗之主觀臆測推定
    被告就張祥泰偷竊「丙○○」、「甲○○」2 人所有信用卡
    之情節知之甚詳，且為貪圖不法利益，幫忙盜刷該2 人之信
    用卡，有違「無積極之證據不得論罪」之證據法則與公平公
    正之法律精神。(二)原判決附表所示之編號一、二使用丙○○
    信用卡部分係於同年月日且相隔只有1 小時，應屬基於同一
    犯意之接續犯關係，編號三、四、五使用甲○○信用卡部分
    亦屬相同情形，原判決予以分別論刑顯有違誤云云。惟原判
    決就被告所辯與張祥泰之陳述如何不可信，已詳敘其憑以認
    定之證據及理由，況被告於原審審理中曾供承：「我有問他
    卡是否不是乾淨的，他說他自己等一下還要進去買，不能買
    這麼多東西。」「 (審判長問：為何你會懷疑這些信用卡是
    不乾淨的？)因為名字不是他(指張祥泰) 的。」（原審卷第
    66頁），被告係明知張泰祥持有之信用卡係來源不明之贓物
    ，而予收受並共同盜刷，犯行明確。被告未依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明原判決如此認定有何採證
    認事、用法之不當或違法，徒執前詞主張不知情云云，難認
    係具體理由。又刑法上之接續犯，係指如數行為於同時同地
    或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性
    極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行
    分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一罪 (最高法
    院86年台上字第3295號判例意旨參照 )。被告持不同銀行核
    發之丙○○、甲○○之信用卡，對5不同特約商店為5次盜刷
    行為，侵害法益不同，且各具獨立性，自非屬接續犯，上訴
    意旨指摘使用丙○○信用卡部分與使用甲○○信用卡部分，
    應分別論以接續犯云云，顯有誤會。又關於刑之量定，係法
    院得為自由裁量之事項，原判決就刑之裁量，已審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段，犯罪所生之損害，所為有害金融秩
    序及交易安全，且迄未賠償被害人之損失及犯罪後否認部分
    犯行之態度等一切情狀，上訴意旨未具體指摘原判決有何違
    法或不當，構成應予撤銷之理由，亦未表明原判決之量刑有
    何輕重失衡、濫用裁量權或不適用法則之情形，即難謂係具
    體理由。
四、本件被告上訴未敘明具體理由，其上訴違背法律上之程式，
    爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  孫惠琳
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
收受贓物、詐欺取財罪部分不得上訴。
其餘部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                    書記官  張淑華
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
