【裁判字號】    99,毒抗,241
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第241號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國99年6月25日所為之裁定（99年度毒聲字第915號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告有不合法律上之程式，或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；刑事訴訟法
    第406條前段、第411條前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經原審法院裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，該裁定於民
    國99年7月2日送達至被告位於「臺北縣中和市○○路138 號
    10 樓之3」住所，由被告親自蓋章收受，此有臺灣板橋地方
    法院送達證書一紙附卷可稽，加計在途期間二日，本件抗告
    期間計算至99年7月9日（星期五）即已屆滿。被告竟遲至99
    年7 月28日始具狀先向本院提起抗告，經本院於同年8月2日
    轉送至原法院，此有刑事抗告狀上之臺灣板橋地方法院及本
    院收狀日期戳章可憑，被告提起抗告之時業已逾越前揭法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
