【裁判字號】    99,上訴,1836
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1836號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  呂立彥律師（扶助律師）
上  訴  人
即被    告  甲○○
選任辯護人  廖虹羚律師（扶助律師）
上列被告因強盜罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十九年八月二十六日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯刑法第 330條
    第1項之罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年5月26日執
    行羈押，至民國99年8月25日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，且本件被告乙○○、甲○○前經
    原審法院認被告二人共同犯刑法第330條第1項之加重強盜罪
    ，判處被告乙○○應執行有期徒刑20年、被告甲○○有期徒
    刑7年6月在案，衡諸被告等已受重刑之諭知，客觀上增加畏
    罪逃亡之動機，益增其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之
    執行之可能性，而有相當理由認有逃亡之虞，仍有繼續羈押
    之必要，應自民國99年8月26日起，延長羈押2月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
