【裁判字號】    99,上,504
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第504號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國99年6月22日本院99年度上字第504號第二審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次
    按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之。」，同法第466條之1定有明文。
二、查上訴人於民國99年7月7日對於本院99年度上字第504號判
    決提起上訴，惟未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，於法未合，依首揭規定，應定期間命其
    補正。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
