【裁判字號】    99,家聲,20
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度家聲字第20號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國99年6月23日向財團法人法律
    扶助基金會台北分會（下稱法扶台北分會）聲請法律扶助，
    業獲該會之同意予以扶助在案，為此依民事訴訟法第107 條
    第1項及法律扶助法第62條聲請訴訟救助等語。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條固有明文。惟聲請訴訟
    救助，依同法第109條第2項及第284條之規定，應提出能即
    時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人
    是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如
    聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力
    支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員
    調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）。次按
    ，法律扶助法第62條固規定「經分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。」，然，該條文但書亦規定「另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限」。民事訴訟法規定聲請訴訟救助之所
    謂無資力，係視應預納訴訟費用之人，是否已無資力繳納訴
    訟費用，與法律扶助基金會所認定之無資力，尚無必然之關
    聯，合先敘明。聲請人提出本件訴訟救助聲請僅提出法扶台
    北分會之申請書一份，而未提出任何足使本院認其無資力之
    釋明，已難認其聲請為有理由。且依兩造於本案訴訟（即本
    院99年度家上字第201號離婚事件）中，並不爭執聲請人與
    相對人乙○○之子楊杰於河南省中牟縣共同擁有二間房屋，
    更難認聲請人為無資力之人。末查．聲請人雖提起本件訴訟
    救助之聲請，但聲請人業於99年7 月13日向臺灣臺北地方法
    院繳納第二審訴訟費用新台幣4,500元，故聲請人主張其無
    力支出訴訟費用云云，顯無理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
