【裁判字號】    98,上,1300
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1300號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○
共      同
訴訟代理人  黃文明律師
被 上 訴人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            壬○○○
            (前列四人共同送達.
            己○○
            庚○○
            癸○○
前列三人共同
訴訟代理人  楊逸民律師
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年11月3日臺灣桃園地方法院97年度訴字第1127號第一審判決
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條
    第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人提起上訴經本院核定訴訟標的價額為新台
    幣（下同）25,223,577元，應繳納第二審裁判費351,036元
    ，已繳納80,071元，尚應補繳270,965元，經本院以裁定限
    期命其於7日內補正，該裁定於民國（下同）99年4月22日送
    達予上訴人，上訴人旋於同年4月30日就訴訟標的價額部分
    抗告，經最高法院於99年6月24日裁定駁回。茲上訴人已逾
    期仍未補正，有本院裁判費查詢表附卷可稽（見本院卷第89
    頁），其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
