【裁判字號】    99,聲,275
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第275號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○、乙○○間侵權行為損害賠償事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：
    聲請人不知道上訴要繳納裁判費新台幣（以下同）12萬餘元
    ，聲請人無力支出。聲請人之經濟出了狀況，只能靠四處打
    零工維持家計及房貸，聲請人已向財團法人法律扶助基金會
    申請法律扶助等語。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，民事訴訟法第107 條定有明文。本件依聲請
    人之陳報狀所述，其無力支出訴訟費用云云，雖未明白表示
    聲請訴訟救助，惟為維護當事人之權益，仍將其陳報狀視為
    聲請訴訟救助，予以當事人最大之保障，合先敘明。次按聲
    請訴訟救助，依同法第109條第2項及第284條之規定，應提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為
    之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其
    無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並
    無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字第34號判例參照）
    。所謂無資力支出訴訟費用，係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用，並無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言（最高
    法院29年抗字第179 號判例參照）。聲請人於陳報狀自承有
    父母贈與之不動產，已難認聲請人無資力支出訴訟費用；此
    外，聲請人未就其無資力之事實為其他釋明，自難認其主張
    為可採。末查，聲請人主張其已向財團法人法律扶助基金會
    申請法律扶助，但迄未就其是否已受法律扶助之事實為舉證
    ，益難認聲請人確無資力支出訴訟費用。
三、綜上，聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無
    從准許，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
