【裁判字號】    99,重再,7
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重再字第7號
再審原告    乙○○
再審被告    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國98
年6月23日本院98年度重上字第185號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告主張略以：伊與再審被告間侵權行為損害賠償
    事件，經最高法院於98年12月1日以98年度台上字第2194號
    判決伊上訴駁回確定。迄今事隔3月，伊經再三搜集證據，
    發現法務部與銀行公會為防詐騙行為發生，均規定各銀行及
    郵局凡（原文為煩）提領新台幣超過30萬元以上者，需出示
    雙證件且櫃員須問清為何匯款、匯款給誰等語，復經詢問再
    審被告如何訓練櫃員，答復亦同，此無異與葉家麟於庭上所
    陳之證言「當時只有簡單的寒暄，原告並沒有告訴我匯款的
    目的是為補繳保證金，也沒有強調這是急件」等語不符，爰
    依民事訴訟法第496條第1項第13款規定，提起再審等語。
二、按對於確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條
    第1項各款之原因為限，此項原因亦即同法第501條第1項第4
    款之再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法
    ，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院70年台再字第
    35號判例意旨參照）。又提起民事再審之訴，未依民事訴訟
    法第501條第1項第4款後段規定，記載遵守不變期間之證據
    者，不屬同法第121條第1項規定，書狀不合程式或有其他欠
    缺之情形，審判長毋庸裁定定期命其補正（最高法院63年度
    第3次民庭庭推總會決議參照）。查本件最高法院於98年11
    月19日以再審原告未具體表明該判決有何違背法令情形為由
    ，以98年度台上字第2194號裁定駁回上訴確定，有該裁定附
    卷可參（見本院卷第4至5頁）再審原告遲至99年3月30日方
    提起本件再審之訴（見本院卷第1頁本院收狀章日期所載）
    ，並未提出其於何時始知悉再審理由並遵守30日不變期間之
    證據。揆諸首開說明，本件再審之訴已不合法，而應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
