【裁判字號】    99,抗,879
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第879號
抗  告  人      丁○○
被      告      華南商業銀行股份有限公司
法定代理人      乙○○
被      告      戊○○
                辛○○
                壬○○
                己○○
                庚○○
                子○○
                丙○○
                癸○○
                甲○○
上列抗告人因被告等偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國九十九年七月十三日所為駁回抗告裁定（九十九年度聲判字
第一００號），再行提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段、第五項
    後段及第四百零八條第一項分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即聲請人丁○○就被告所涉偽造文書案件
    ，不服檢方駁回其再議之處分，聲請交付審判，惟因其未委
    任律師提出理由狀，前經原審法院以聲請不合法而裁定駁回
    ，有原審法院九十九年度聲判字第一００號裁定在卷可憑。
    依首揭規定，交付審判之聲請經駁回者，依法不得抗告，是
    抗告人就前開裁定所提抗告，自為法所不許，嗣經原審法院
    於九十九年七月十三日予以裁定駁回，核無違誤。本件抗告
    人對原審法院前開駁回抗告之裁定再行抗告，顯無理由，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年   八   月   十二   日
                  刑事第四庭    審判長法  官 陳筱珮
                                      法  官 孫惠琳
                                      法  官 陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
