【裁判字號】    99,交抗,1622
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1622號
    抗  告  人  甲○○
    即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年7 月8 日裁定（99年度交聲字第1759號）
，提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、臺北縣政府警察局新莊分局員警於民國99年10月25日下午1
    時11分許，在臺北縣林口鄉○○○路與南勢街口，查獲抗告
    人即受處分人甲○○駕駛920-HY號牌營業貨運曳引車（下稱
    營業貨車），因違規「晴天所載貨物滲漏」，原處分機關即
    交通部公路總局臺北區○○○○道路交通管理處罰條例第30
    條第1 項第2 款及同條例第63條第1 項規定，裁處罰鍰新台
    幣4500元，並記違規點數2 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以：「抗告人並未收到交通違規罰
    單，是向監理站人員查詢後才知有本件罰單。抗告人當天駕
    駛貨車所載貨物是紅泥土，並非油品，何來的油漬滲漏。貨
    車後方車斗處是之前載運柏油的殘留物，平常載柏油時車斗
    底下會噴柴油，抗告人當天並無違規，可拒簽罰單。」等語
    。
三、原審詳述抗告人駕駛營業貨車載運貨物滲漏的違規事實，且
    經證人即舉發員警沈明哲明確證述，並有違反道路交通事件
    通知單、彩色採證照片可證，抗告人辯駁並無違規情事等語
    ，無可採信。因而認定原處分機關所為裁罰並無違誤而駁回
    聲明異議。
四、原審認事用法並無不當。抗告意旨仍執陳詞以貨車後方車斗
    處是之前載運柏油殘留物，當天載運的物品是黃土並未滴漬
    ，未使路面滴滿油漬，髒污道路等語，提起抗告，指稱原裁
    定不當，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭審判長法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
