【裁判字號】    99,抗,1164
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度抗字第1164號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○、乙○○間分配表異議之訴事件聲
請再審，對於中華民國99年6月4日臺灣士林地方法院99年度聲再
字第6號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應表明抗告理由。」民事訴訟法第488條第3
    項定有明文。
二、經查：本件抗告人於民國99年6月21日對原裁定聲明不服，
    提起抗告，惟並未依上開規定於抗告狀內表明抗告理由，此
    有民事抗告狀可按（本院卷第5至6頁），且迄今仍未補具不
    服原裁定之抗告理由，致本院無從審酌，是抗告人泛言指摘
    原裁定不當，聲明廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳邦豪
                            法  官  李媛媛
                            法  官  李昆曄
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
