【裁判字號】    99,聲,2302
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第2302號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭維德律師
            楊閔翔律師
上列聲請人因強盜等案件（本院99年度上訴字第2128號），聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所持有行動電話1支（含門號
    0000000000號晶片1枚）業經扣押在案，該扣押物並非犯罪
    工具，且屬被告所有，因此該物並無扣押之必要，為此爰依
    刑事訴訟法第142條規定請求准予發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第133條第1項、第317條前段分別
    定有明文。是扣押物有無繼續扣押必要，為審理法院依案件
    發展、事實調查，獨立審酌，屬法院之裁量權限。
三、經查：聲請人即被告甲○○因涉犯強盜等案件（本院99年上
    訴字第2128號），經警於民國99年1月5日前往其桃園縣楊梅
    鎮○○○街17號住所執行拘提，當場查扣其所有之行動電話
    1支（含門號0000000000號晶片1枚），有臺北縣政府警察局
    新店分局扣押物品目錄表在卷可稽。被告所犯加重竊盜罪及
    強盜罪部分，經原審法院分別判處有期徒刑1年2月、7年6月
    在案，被告不服就原判決提起上訴，現於本院審理中。前開
    扣押物，既係警方自被告住處所查扣，有事實可認與案情有
    重大關聯，而全案尚在本院審理中，為日後審理需要及保全
    將來執行之可能，應認有繼續扣押之必要。聲請人發還扣押
    物之聲請，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中     華     民    國    99    年    8    月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
