【裁判字號】    99,上,822
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第822號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴，惟未繳納第二審裁判費。查本件關於請求金錢給付
新臺幣（下同）12萬部分，應徵第二審裁判費1830元，關於請求
於報紙及網路刊登道歉啟事部分，係屬非因財產權而上訴，應徵
第二審裁判費4500元，合計應徵第二審裁判費為6330元，茲限上
訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳。逾期未補
正，則以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第五庭
                      審判長法  官  李錦美
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
