【裁判字號】    98,上,809
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第809號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等9人間確認之訴等事件，上訴人
對於中華民國98年4月17日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第267
6號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按「向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五」「上訴不合法者，第二審法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正」，民事訴訟法第77條之16第1項前段、第444條第
    1 項定有明文。
二、查上訴人對於民國（下同）98年4月17日原法院97年度審訴
    字第2676號判決提起上訴，未據繳納第二審裁判費4500元。
    經本院於98年9月7日命其於收受裁定正本之日起5日內補正
    ，該裁定已於98年9月10日送達，有送達證書附卷可稽（見
    本院卷第32頁）；上訴人提起抗告，亦經99年1月14日最高
    法院99年度台抗字第12號裁定駁回抗告（見本院卷第35頁）
    。茲上訴人迄未補繳第二審上訴費，亦有本院99年8月12日
    裁判費或訴狀查詢表在卷可稽。揆諸前開說明，本件上訴為
    不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
