【裁判字號】    99,聲,2319
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2319號
聲  請  人
即被告配偶  甲○○  27歲民.
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（99年度上訴字第
1267號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為被告之配偶，被告乙○○是
    家中之經濟支柱，然羈押至今，家中生活逐漸陷入困境，且
    因聲請人尚未取得國民身份證，無法工作，請准被告具保，
    以安排家中之生活云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1 款、
    第3 款分別定有明文。查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認有逃亡之虞，且以被告所涉犯係最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，
    而有羈押之必要，執行羈押在案。茲查本件被告乙○○因涉
    犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣士林地方法院審理結
    果，認被告犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之未經許可
    持有手槍罪、第12條第4 項之未經許可持有子彈罪、刑法第
    302條第1 項之剝奪他人行動自由罪、第305條恐嚇危害安全
    罪、第346條第3項恐嚇取財未遂罪，並定應執行有期徒刑10
    年在案，足見被告犯罪嫌疑重大，所犯並係最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，而被告迄今否認犯行，本案雖仍應經本院
    審理，惟倘法院最後判決結果非其所預期之罪刑，難期被告
    能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨之增加，有相當理
    由認其有逃亡之虞，非予羈押將難以確保審判、執行程序之
    順利進行，是被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以
    外之方法代替之，自有予以羈押之必要。再審酌被告與共同
    被告楊杰凱等人所共同涉犯未經許可持有手槍、子彈及恐嚇
    危害安全等案件，係屬暴力型犯罪案件，對社會危害甚鉅，
    予以羈押，適足以防衛社會安全，並不違比例原則與最後手
    段原則。是聲請人以家中經濟生活陷入困境等情，執為聲請
    具保停止羈押之原因，尚非法定應予停止羈押之事由，則被
    告羈押原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王靜怡
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
