【裁判字號】    99,家再易,2
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度家再易字第2號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間履行離婚協議事件，經核本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）52萬元，應徵再審裁判費8,430
元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到
院，逾期未補繳，限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴
為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
