【裁判字號】    99,台上,5076
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年五月十一日第二審判決（九十九年度上訴字第五００
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第一一
七二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○可預見姓名不詳成年男子
、自稱「楊朝富」者所交付之告訴人陳立德名義行動電話申請書
、手機及SIM 卡領取切結書係冒名，竟基於偽造文書及詐欺之不
確定故意，收受之並偽填陳立德之基本資料，完成偽造陳立德名
義之各項私文書，持向台中市博館通訊行申辦威寶電信股份有限
公司之行動電話門號二個，所取得之SIM 卡二枚及贈品手機二支
均交由該男子及博館通訊行處理，上訴人與該男子則由博館通訊
行分別給付新台幣一千元、三千元之代辦費，嗣經陳立德接獲該
二行動電話繳費單，報警查獲等情，因予維持第一審判決依想像
競合犯之例，從一重論處上訴人共同行使偽造私文書罪刑，駁回
其在第二審之上訴，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。
對於上訴人否認犯罪，以不知告訴人遭冒名申辦系爭行動電話云
云為辯，原判決認為不足採信，亦依上訴人於偵查中坦承：該自
稱「楊朝富」者曾提供眾多申請人資料供伊申辦行動電話等語，
及其他查證所得，詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情事。上訴意旨僅憑上訴人之說詞，謂原判決有推定犯罪
事實之違背法令云云，既未依據卷證資料執以指摘，自不符首揭
第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
