【裁判字號】    99,台聲,848
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    國家賠償再審提起抗告並聲請訴訟救助就聲請訴訟救助部分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八四八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償再審事件，
提起抗告，並聲請訴訟救助，就聲請訴訟救助部分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上開
事件，對原法院所為駁回其再審聲請裁定，提起抗告，同時聲請
訴訟救助，就該聲請訴訟救助部分，固以其僅國民小學畢業，年
歲已高，無一技之長，找無工作，生活困難，無資力支出該訴訟
費用云云，為其論據，並提出民國九十七、九十八年綜合所得稅
各類所得資料清單、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單
、活期存款存摺、儲金簿、台北縣政府社會局失業急難救助審核
結果通知書及關懷卡等件為證，然仍不能釋明其已缺乏經濟上之
信用，而無籌措款項以支付該抗告訴訟費用新台幣一千元，依上
說明，自不得遽為聲請訴訟救助，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
