【裁判字號】    99,台抗,614
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一四號
再 抗告 人  甲○○
代  理  人  丁○○律師
上列再抗告人因與乙○○等間聲明異議事件，對於中華民國九十
九年五月三十一日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第七五八
號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按執行法院對於依強制執行法第三十九條第一項對分配表之異議
認為正當，而到場之債務人及有利害關係之他債權人不為反對之
陳述或同意者，應即更正分配表而為分配，並應將更正之分配表
，送達於未到場之債務人及有利害關係之他債權人；該債務人及
債權人於受送達後三日內不為反對之陳述者，視為同意依更正分
配表實行分配，此觀強制執行法第四十條第一項、第四十條之一
規定自明。本件相對人乙○○持拍賣抵押物裁定為執行名義，聲
請台灣士林地方法院（下稱士林地院）以九十三年度執字第一九
八九二號強制執行事件拍賣再抗告人所有之系爭房地。該院於拍
定後作成分配期日為民國九十七年八月十八日之分配表，將之送
達再抗告人及各債權人。因相對人丙○○（併案執行債權人）聲
明異議，士林地院乃更正分配表，並於九十八年九月二十三日將
更正之分配表送達再抗告人，再抗告人於同年月二十九日具狀為
反對陳述，士林地院以其未於收受更正分配表三日內即九十八年
九月二十八日（期間末日同年月二十六日為星期六，順延至次星
期一）為反對陳述，應視為同意依更正分配表實行分配。再抗告
人聲明異議，經該院裁定駁回後，以其已於九十八年九月二十八
日具狀為反對陳述，士林地院以已逾夜間十時拒收云云，提起抗
告。原法院以其未能舉證以實其說，難以採信，乃以裁定駁回其
抗告。經核於法並無違誤。再抗告意旨，指摘原裁定違背法令，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
