【裁判字號】    99,台抗,620
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認債權不存在再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等請求確認債
權不存在再審事件聲請訴訟救助，對於中華民國九十九年五月二
十八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年度聲字第一九號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人因與相對人間請求確認債權不存在再審事件，聲請人
向原法院聲請訴訟救助，原法院以：抗告人提起上開再審之訴，
其雖以生活困苦，經濟信用破產，目前實無資力支付再審費用而
聲請訴訟救助，且伊於前訴訟程序聲請訴訟救助，經台灣屏東地
方法院九十七年度救字第一四號裁准訴訟救助云云。惟抗告人於
上開訴訟事件所受之訴訟救助，於聲請再審並無效力。抗告人復
未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主
張為真實，其聲請即屬無從准許等詞，爰裁定駁回抗告人之聲請
。查當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即
時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項
、第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用者而言。又當事人提起再審之訴，雖其在前訴訟
程序曾受訴訟救助，然依民事訴訟法第一百十一條所規定之範圍
，不能認前此所受之訴訟救助，於再審程序亦有效力（本院三十
二年抗字第一八八號判例參照）。原裁定以前揭理由駁回抗告人
訴訟救助之聲請，經核於法並無違背。至抗告人於抗告程序提出
護理之家收據、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、土
地登記簿謄本，亦不能釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實
。乃據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
