【裁判字號】    99,台上,5018
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０一八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年十一月五日第二審判決（九十七年度上訴字第三五七六號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二五一三一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○妨害風化之犯行明確，因而維持第一審論處                
上訴人共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪刑
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供
詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決以上訴人雖否認容
留女子與人性交易，但仍坦承於林○○經營之「○○美容坊」服
務之女子，得至上訴人經營之「○○三溫暖」招攬客人等情；又
證人即喬裝為嫖客之警員黃○○、謝○○於偵、審中屢供證民國
九十五年十一月二十二日晚上，陳○○在「○○○三溫暖」三樓
交誼廳內，出面對彼等介紹、洽談性交易事宜，雙方達成全套性
交易之合意後，陳○○即接續帶同彼等二人，經由「○○○三溫
暖」三樓吧台旁之門進入，從該大樓公共樓梯上至設於四樓之「
○○美容坊」，並媒介店內小姐與彼等性交易等情，而依卷附警
方所拍攝之現場照片與現場繪製圖，「○○○三溫暖」內部吧台
旁，確設有一般人不易察覺之鏡面暗門，開關須以遙控器啟動，
上訴人於第一審審理時既稱其擔任「○○○三溫暖」負責人後，
即將該門封閉等語，足徵上訴人顯亦已知悉其經營之三溫暖有該
暗門，則迄於本案查獲時，「○○美容坊」人員於「○○○三溫
暖」招攬欲從事性交易之男客後，即經由該隱密之門道，引領男
客進入「○○美容坊」，身為三溫暖負責人之上訴人，對此殊難
諉為不知；苟上訴人所辯其係因與林○○間之合約，始容許「○
○美容坊」之女子得於「○○○三溫暖」內招攬欲從事性交易之
客人，每一男客其僅收取權利金新台幣二百元，並不知有性交易
云云，確屬實在，則上訴人何須容認「○○美容坊」女子經由上
開隱密而不易遭人察覺之通道，引領男客通往「○○美容坊」，
以避人耳目；再依黃○○、謝○○之證言，彼等佯允從事性交易
當天，分別經從事性交易之彭姓女子及陳○○告知彼等離開三溫
暖時，將由三溫暖櫃台人員就其全部消費金額，包括性交易全套
服務部分，一併告知及收取，足徵至「○○○三溫暖」消費之客
人，若亦至「○○美容坊」從事性交易時，包括性交易費用在內
，均於「○○○三溫暖」一併結算、支付。因認上訴人就「○○
美容坊」介紹、容留女子與人性交易而營利之行為，有共同犯意
聯絡及行為分擔。業於理由內逐一闡述。並就林○○所為上訴人
係基於合約始容許「○○美容坊」女子至「○○○三溫暖」招攬
客人，但對該客人從事性交易之事，一無所知云云，如何與事實
不符，而純屬迴護，不足採信，亦已詳為指駁。此乃原審本其職
權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷，據以
於判決內認定上訴人之容留女子與人性交易以營利之犯行，顯無
違背客觀上之經驗法則與論理法則。至黃○○、謝○○二人就結
帳時應如何與櫃台人員確認消費內容、金額等各項細節，供述縱
不盡一致，然此於彼等所證在「○○美容坊」從事性交易之費用
，係於「○○○三溫暖」櫃台一併結帳證言之真實性，不生影響
。上訴意旨或執此等與上訴人本件妨害風化犯罪認定無關之枝微
末節，指摘原判決採信黃○○、謝○○互不一致之證言，有違背
證據法則之違法云云，或就原判決已說明純屬迴護而不足採信之
林○○證言，猶徒憑己意，任意指摘原判決採證不當云云，俱非
適法之第三審上訴理由。另原判決併援引扣案簽單，所為關於「
○○美容坊」從事性交易之費用，得扣抵「○○○三溫暖」消費
金額之論述，縱予除去，綜合其他上開證據，仍應為同一事實之
認定，是此部分論述不論當否，對判決並不生影響，上訴人執此
提起第三審上訴，亦難認為適法。至其餘上訴意旨，則係就屬原
審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任
意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，要難謂為合法之第三審
上訴理由。依上揭說明，本件上訴不合法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
