【裁判字號】    99,台上,5083
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０八三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年六月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第六一二號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第六九九
一號、九十六年度偵字第一八二四號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：被告甲○○（綽號鳥屎）、乙○○（綽號小白
）與劉國兆、鄭逸文係朋友關係。劉國兆與被害人即少年劉邦宇
（民國七十六年十月二十四日生）因毒品發生糾紛，劉國兆於九
十四年七月八日下午十一時許至新竹市○○路、北大路口之Rela
x 舞廳消費，求助該舞廳現場負責人湯鈺錩，湯鈺錩即計劃予以
教訓。劉國兆遂於翌日上午四時許約被害人至該舞廳，謊稱搖頭
丸在樓下，要其一起至樓下拿取。俟被害人至樓下，湯鈺錩即夥
同劉國兆、鄭逸文、連偉廷、余銘哲（湯鈺錩等五人另案由原審
法院審理中）、少年李○○（已裁定感化教育確定）、周定鴻（
綽號nono）及甲○○、乙○○，共同基於傷害之犯意聯絡，在該
舞廳門口前，由劉國兆徒手毆打被害人，甲○○、乙○○與鄭逸
文、連偉廷、余銘哲、李○○、周定鴻亦在湯鈺錩之授意下，或
徒手毆打，或在將他人行為視為自己行為之犯意聯絡下，在場助
勢，或共同毆打被害人及其友人房黃忠、張宇錚（房黃忠、張宇
錚即時逃逸而未受傷），致被害人受傷。續在湯鈺錩指示下，甲
○○、乙○○與劉國兆、鄭逸文、連偉廷、余銘哲、李○○、周
定鴻均基於妨害自由之犯意聯絡，共同將被害人強拉至舞廳之七
樓頂，接續由劉國兆持鋁棒，其餘之人或徒手，或仍基於以將他
人行為視為自己行為之傷害犯意聯絡，在場助勢或共同毆打被害
人成傷。湯鈺錩復令眾人將被害人押至地下室，拉上余銘哲駕駛
之5690—JU號自用小客車（尚搭載湯鈺錩、劉國兆、李○○），
與連偉廷駕駛之Q9—0763號自用小客車（尚搭載鄭逸文、鍾佳勳
），鄧文昭駕駛之Q8—4477號自用小客車（尚搭載盧政廷、魏麗
君），陳冠霖駕駛之8737—FT號自用小客車（尚搭載甲○○、乙
○○、周定鴻），萬承鈜駕駛之Y2—3955號自用小客車，五輛車
一起開往新竹市○○路一六八號民宅附近山區，劉國兆、李○○
將被害人強拉下車至斜坡下方處，由湯鈺錩主導，鄭逸文、連偉
廷在旁圍住，湯鈺錩、劉國兆、鄭逸文、連偉廷、李○○等五人
對於劉邦宇遭數人持棍棒多次圍毆，並遭毆打頭部等重要部分，
極易發生死亡之結果，均能預見其發生，竟仍不違其等本意，繼
續由劉國兆等人分持棍棒或徒手，共同毆打被害人頭部及全身，
造成被害人上嘴唇擦傷2〤3公分、右小腿擦傷2〤3公分、左大腿
擦傷2〤2公分、頭皮血腫、顱骨線性骨折及蜘蛛膜下腔出血等多
處傷害。迨被害人不支倒地，湯鈺錩始指示劉國兆等人停手並離
去（尚無積極證據足資認定甲○○、乙○○、周定鴻等人就此部
分之圍毆有犯意聯絡、行為分擔）。同日上午六時許，附近居民
廖水木見湯鈺錩等人已離開，迅即報警，將被害人送至新竹南門
綜合醫院急救，同日轉至東元綜合醫院及財團法人長庚紀念醫院
救治，延至九十四年七月二十六日，因安非他命中毒、缺氧性腦
病變、橫紋肌溶解、繼發肺炎及多重器官衰竭而死亡等情。因而
撤銷第一審之科刑判決，改判依修正前刑法牽連犯關係從一重仍
論處甲○○成年人與少年共同故意對少年以強暴方法剝奪人之行
動自由，乙○○共同以強暴方法剝奪人之行動自由罪刑。固非無
見。
惟查：科刑判決須述理由，即說明判決主文所由構成之根據，
如所載理由前後牴觸，或事實認定與理由說明不相一致，即屬判
決理由矛盾之違法。又審理事實之法院，應綜合調查所得之一切
直接、間接證據，本於職權定其取捨，依自由心證而為事實之判
斷，且此項自由判斷職權之運用，應受客觀存在之經驗法則與論
理法則之支配，非可自由任意為之，否則即非適法。(一)、原判決
認共犯湯鈺錩等五人在山區毆打被害人之行為，無證據認定被告
二人有共同犯意聯絡、行為分擔。惟依卷內資料，被告二人坦承
在舞廳門口及頂樓參與毆打被害人，及參與全部剝奪被害人行動
自由行為不諱。且證人鄭逸文證稱：在舞廳門口及頂樓毆打被害
人的還有乙○○、甲○○等語（見第一審法院九十四年度重訴字
第十二號卷(一)第四六至四七頁）。證人連偉廷證陳：在頂樓，羅
敘浦、甲○○我們全部人都過去打等語（見九十四年度重訴字第
十二號卷(一)第四九至五十頁、第六九頁）。證人余銘哲亦稱：在
舞廳門口圍著鄭逸文、連偉廷、NONO（周定鴻）、鳥屎（甲○○
），劉國兆有打劉邦宇，乙○○有作勢要打劉邦宇，鳥屎抓住他
，之後到頂樓，就看到劉國兆拿鋁棒打劉邦宇，其在旁邊看等語
（見九十四年度重訴字第十二號卷(一)第七十頁）。原判決亦認定
被告二人在舞廳門口及頂樓有共同傷害行為，參與全程之妨害自
由行為，並於理由欄說明被告二人與其他共犯或實際下手毆打，
或將他人行為視為自己行為而在場助勢，縱被告二人未實際出手
，其參與聚眾助勢，對於他人之下手行為不為反對，且一路相隨
，不僅對被害人心中因產生震攝作用而怯於反擊或逃離，顯然同
意他人之行為即為自己行為之意，就此部分而言，被告二人與其
他共犯間有犯意聯絡及行為分擔（見原判決第二頁、第八至九頁
），並認彼等為能繼續毆打被害人，始將其拉至頂樓毆打，其後
仍不罷休，再押至山區繼續毆打，多次傷害係接續行為，應論以
一罪，且傷害與妨害自由間有方法、目的之牽連犯關係。上情如
果無訛，被告二人既自始參與舞廳門口及頂樓之傷害行為，又參
與全部妨害自由行為，彼等妨害自由之目的均為便予接續毆打被
害人，押至山區後毆打被害人時，被告二人同樣在場圍觀助勢，
對湯鈺錩等人之下手行為不為反對，亦即傷害與妨害自由行為，
於短短二個小時內緊密而接續地進行，被告二人始終在場，或下
手或在場助勢、圍觀，或能否謂在山區之傷害行為，被告二人竟
無共同犯意聯絡與行為分擔？有何積極事證足認被告二人原來之
傷害犯意於此階段已經中止？原審俱未說明，遽認彼等就山區之
圍毆行為無犯意聯絡及行為分擔，有理由不備及採證違背經驗法
則與論理法則之違法。(二)、原判決依證人即南門醫院醫師張玉龍
於另案證述：「安非他命是交感神經的刺激興奮劑，會造成心悸
、高血壓、盜汗，嚴重會抽搐，甚至會出現呼吸抑制，甚至昏迷
。」、「（依照被害人所顯現症狀來看）應該可以確定是安非他
命中毒，因為安非他命所造成的抽搐等都會造成橫紋肌溶解，腎
臟衰竭，嚴重會抑制呼吸，而他的頭部外傷並不會導致他昏迷，
所以事後回想，應該是安非他命中毒。」乃認被害人之死亡原因
無法排除與安非他命中毒有關，被告二人之傷害行為與被害人之
死亡間無相當因果關係。然依原判決之事實認定及卷內證據資料
觀之，被害人確遭被告二人與其他共犯剝奪行動自由及持續圍毆
，致全身傷痕累累而昏迷。且、南門醫院函記載被害人到院急
診時，呈半昏迷狀態，有少量創傷性蜘蛛膜下出血及腦後枕骨線
性骨折，意識模糊，全身盜汗，生命徵象不穩定（見九十四年度
重訴字第十二號本院書證卷宗第三頁）。、被害人之相驗屍體
證明書記載：直接引起死亡之疾病或傷害（甲）：肺炎及多重器
官衰竭。先行原因（乙）：缺氧性腦病變、橫紋肌溶解症。先行
原因（丙）：毆打及安非他命中毒。、法務部法醫研究所鑑定
結果，認：被害人因遭毆打及安非他命中毒引起缺氧性腦病變、
橫紋肌溶解症，繼發肺炎及多重器官衰竭，死亡原因為他殺。
、鑑定人即法醫師陳明宏證陳：依被害人之外傷及出血狀況，係
屬外傷性之顱內出血，非安非他命中毒之顱內出血等語（見九十
四年度重訴字第十二號卷二第四六頁）。、證人即南門醫院醫
師張玉龍證稱：（被害人所受外傷有沒有可能造成橫紋肌溶解？
）如果只是本件這樣的外傷，應該不會造成橫紋肌溶解，但是因
為有安非他命中毒的存在，所以「外傷也會是橫紋肌溶解的貢獻
因子」等語（見九十四年度重訴字第十二號卷二第二八頁）。
、行政院退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院函載：若以臨床
症狀來看，安非他命中毒常見之初期中毒症狀為心跳加快、瞳孔
放大、血壓升高、體溫升高、盜汗、躁動不安、抽搐等，嚴重中
毒可能導致心律不整、橫紋溶解症、腎衰竭、昏迷甚至死亡。…
…就本案而言，劉先生從遭毆打的時間至東元醫院的時間、經過
時間、生命徵象變化，整理如表一。符合安非他命中毒症狀者包
括心跳加速及數小時後產生低血壓休克。不符合安非他命中毒症
狀者包括體溫並未升高、瞳孔並未放大、及初期未有躁動之症狀
，「其中之影響因素可能有腦震盪、腦部外傷」。綜合以上紀錄
，……劉先生在抵達南門醫院時，已出現意識模糊之情形，在產
生低血壓後，可能使腦部受缺氧影響而導致傷害加重，使呼吸系
統、內分泌系統、心臟血管系統及神經系統無法正常運作而造成
死亡。因此，缺氧性腦病變導致多重器官衰竭為本案最有可能之
死因。劉先生之病情在離開南門醫院後產生變化之原因，依現有
之病歷資料，無法排除與藥物中毒無關等語（見九十四年度重訴
字第十二號本院書證卷宗第一九０頁以下）。依上開卷證資料觀
之，被害人似因體內大量安非他命及外傷之共同原因，造成腦部
缺氧及橫紋肌溶解，繼發肺炎及多重器官衰竭而死亡，亦即似因
安非他命中毒及外傷之雙重因素，導致死亡。原審未綜合全部卷
證資料，詳加審酌研判，僅摘取部分證據，即認被害人之死亡純
因安非他命中毒所致，與傷害無相當因果關係，尚嫌速斷。究竟
被害人之死亡與被毆打受傷有無因果關係？在山區之毆打行為，
被告二人有無共同犯意聯絡或行為分擔？如屬肯定，彼等係基於
殺人之確定或不確定故意為之，抑基於傷害犯意為之？若係基於
傷害犯意，與在舞廳門口及頂樓之傷害行為間法律關係為何？被
告二人應否共負傷害致人於死罪責？以上疑點，為維護公平正義
，均有調查之必要性。原審未根究明白，調查釐清，遽認被告二
人僅成立傷害與妨害自由罪，其採證難謂無違證據法則，並有應
於審判期日調查之證據，未予調查之違法。(三)、原判決事實欄記
載：「……繼續由劉國兆等人分持棍棒或徒手，共同毆打劉邦宇
包括頭部在內之全身部位，而造成劉邦宇最終受有上嘴唇擦傷 2
〤3公分……等多處傷害」等情，亦即認被害人上嘴唇擦傷 2〤3
公分係被毆傷。理由欄卻說明：「……至於前揭台灣新竹地方法
院檢察署相驗報告書中所記載：上嘴唇有擦傷，大小：2〤3公分
之部分，應係上開法醫研究所鑑定書中所記載插入醫療遺跡是同
一個，所以上嘴唇這部分應該不是擦傷，而是醫療的痕跡等情，
亦據鑑定人陳明宏於原法院審理時陳述甚詳。是以依卷附之證據
資料而言，亦無任何足資認定被害人劉邦宇確曾遭被告等人以何
強暴、脅迫方法而使其施用毒品之積極佐證」等語。關於被害人
上嘴唇擦傷2〤3公分之傷害，究係被毆打所致，或醫療過程中所
造成，事實認定與理由記載不相一致，亦嫌矛盾。本院前次發回
意旨已明確指明，原判決仍疏未認定說明，致原有瑕疵依然存在
。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之
原因。原判決認有牽連犯裁判上一罪關係之傷害部分，及原判決
說明難認被告二人有傷害致死、遺棄致死部分，基於審判不可分
原則，應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十八   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
