【裁判字號】    99,台抗,651
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六五一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪定執行刑案件，不服
台灣高等法院中華民國九十九年六月二十九日駁回抗告之裁定（
九十九年度抗字第七三二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○所犯施用第一級毒品等共十六罪
刑，經第一審法院依檢察官聲請裁定其應執行刑，再抗告人在台
灣台東監獄泰源分監執行，其於民國九十九年六月十一日收受第
一審該裁定，自翌日起算抗告期間（五日）於六月十六日屆滿，
而其迄六月十七日始向監獄長官提出抗告狀，顯已逾期，因予駁
回抗告等語。惟依刑事訴訟法第六十五條準用民法第一百二十二
條規定，期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日時，以其休
息日之次日代之。查九十九年六月十六日係端午節，為例假日，
是再抗告人對第一審裁定之抗告期間應至六月十七日始行屆滿。
原裁定未察，遽行駁回再抗告人之抗告，適用法則顯有違誤。再
抗告意旨執以指摘原裁定不當，為有理由，應由本院撤銷之，發
回原法院更為裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
