【裁判字號】    99,台抗,657
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六五七號
抗  告  人  林金水
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年七月一日駁回聲請具保停止羈押之裁定
（九十九年度聲字第七０九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按停止羈押，指受羈押之被告仍有羈押之原因，但無繼續羈押之
必要，而以具保、責付或限制住居之處分方法，代替羈押處分而
停止羈押之執行。被告有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟
酌訴訟進行程度及其他一切情形而為認定，故受羈押之被告除確
有刑事訴訟法第一百十四條所列情形之一，經具保聲請停止羈押
不得駁回外，如以其他原因聲請具保停止羈押，其應否准許，事
實審法院自有認定裁量之權。又已受重罪之判決者，常伴有逃亡
之高度可能性，本件原裁定以抗告人林金水因販賣第一級毒品案
件，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，業經第一審論處
販賣第一級毒品罪刑（共六罪），應執行主刑有期徒刑三十年，
有相當理由認為有逃亡之可能，為擔保審判程序之進行及嗣後刑
之執行，認仍有羈押之必要，已明抗告人聲請具保停止羈押不
能准許之理由，核屬事實審法院職權裁量之行使，並無濫用其權
限之情形。抗告意旨略以：第一審判決單憑證人警詢筆錄為其論
罪之依據，並無其他補強證據，且證人於原審審理時已明確證稱
其係向抗告人購買茶葉或香菸等語，是證人警詢之指證為不實，
再者，本件經監聽及搜索均未取得抗告人販賣第一級毒品之相關
事證，故抗告人確無犯罪嫌疑重大可言，亦無事實足認抗告人有
逃亡之虞云云。揆之上開說明，核非適法之抗告理由，應認其抗
告為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星  
                                法官  呂  丹  玉  
                                法官  吳      燦  
                                法官  蔡  名  曜  
                                法官  葉  麗  霞  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十三   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
