【裁判字號】    99,台上,5026
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０二六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪瑞霙律師（法律扶助律師）
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年十月二十九日第二審判決（九十七年度少上訴字第八號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度少偵字第一六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所載強盜犯行，因
而維持第一審論處上訴人結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟按，科刑判決所認定之事實，與卷證資料不符者，即有證據上
理由矛盾之違法。原判決認定本案共同正犯楊健偉、陳大安進入
便利商店強盜財物時，上訴人騎乘機車在便利商店外等待以便接
應；並援引上訴人、陳大安及被害人乙○○於警詢或少年法庭之
陳述，為其論據（見原判決第二頁第三行以下、第九頁第一至十
二行）。然依少年法庭勘驗現場監視錄影帶所得，可知：「04：
22：23黑衣男及紅衣男（即楊健偉及陳大安）進入超商，白衣男
（即上訴人）走出超商」、「04：22：50白衣男（上訴人）騎上
機車往右離開」「04：23：17黑衣男及紅衣男往左逃走」、「04
：23：26紅衣男載黑衣男（即陳大安、楊健偉）往右騎走」（以
上均係烈酒區錄影所得，見第一審法院九十五年少調字第一０八
九號卷第九九頁）。亦即上訴人騎車離開錄影監視現場後約二十
七秒，陳大安、楊健偉始強盜得手並逃離便利商店；若與陳大安
、楊健偉騎車離開之時間對照，更有三十六秒之差距。如果無訛
，上訴人騎車離開錄影監視現場後是否仍在便利商店外接應，即
有究明必要。上訴人於警詢所述：「（他們二人在行搶時你做何
事？）我在外等他們一起離開」（見警卷第三頁）；被害人所述
：「我趕出去的時候是想要超（抄）車牌，此時我發現他們二台
機車騎的（得）很近，幾乎同時間走的」（見同上第一審法院卷
第二四頁），是否與事實有符，即有疑義。原審據上訴人及被害
人之前開陳述，認定上訴人在便利商店外接應陳大安、楊健偉，
進而作為上訴人是否為實行共同正犯之判斷依據之一（見原判決
第九頁５、至第十頁），即嫌率斷；其關於此部分之認定，亦與
少年法庭勘驗錄影帶所得不符，而有證據上理由矛盾之違法。原
判決雖認定上訴人與陳大安、楊健偉事前即有強盜之謀議，然上
訴人是否於陳大安、楊健偉實行強盜時在外接應，與其參與犯罪
之程度及是否成立實行共同正犯之判斷有關，原審未根究明白，
率予認定，難謂適法。上訴意旨執以指摘，非無理由，應認原判
決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
