【裁判字號】    99,台抗,613
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一三號
再 抗告 人  丙  ○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  郭瑋萍律師
            朱子慶律師
上列再抗告人因與甲○○等間聲請假扣押事件，對於中華民國九
十九年五月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第一五
一一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人向台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請對相對
人甲○○、乙○○及債務人陳鶴玉為假扣押，經板橋地院以九十
八年度全字第一七六五號裁定准許，相對人不服，對之提起抗告
，原法院以：假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在
地之地方法院管轄。本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第
一審法院。但訴訟現繫屬於第二審者，得以第二審法院為本案管
轄法院，民事訴訟法第五百二十四條第一項、第二項定有明文。
是假扣押之聲請，向本案管轄法院為之，抑向假扣押標的所在地
之地方法院為之，債權人本有選擇之權。法院所為裁定效力不同
之處，在於本案管轄法院所為假扣押裁定，得就債務人之一切財
產為假扣押，不問假扣押標的係在何處；至假扣押標的所在地法
院所為假扣押裁定，則僅得就該法院管轄區域內債務人之特定之
物或權利為假扣押，而不及其他。再抗告人提起之本案訴訟之管
轄法院為台灣台北地方法院，板橋地院則係假扣押標的所在地之
法院，板橋地院自僅能就其管轄區域內相對人之特定財產命為假
扣押，不得就相對人之一切財產命為假扣押。板橋地院裁定准再
抗告人假扣押相對人之一切財產，其超過板橋地院管轄區域內之
特定財產部分，尚有未合。爰將板橋地院所為准許再抗告人就相
對人在板橋地院管轄區域外之財產為假扣押部分之裁定廢棄，改
裁定駁回再抗告人該部分之聲請，經核於法並無違誤。再抗告意
旨，指摘原裁定上開部分違背法令，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四 日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
