【裁判字號】    99,台上,1485
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求返還無權占有物等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四八五號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  楊 雅 惠律師
上  訴  人  乙○○○即林維賢.
            丙 ○ ○即林維.
            丁 ○ ○即林維.
            戊 ○ ○即林維.
上 列四 人
共      同
訴訟代理人  吳 仲 立律師
被 上訴 人  己 ○ ○  住台北市○○路○段73號7樓
            庚 ○ ○  住台北市○○○路○段26號2樓
            辛 ○ ○  住日本國東京都目黑區綠丘1--3--8
            壬 ○ ○  住台北市○○街363巷7弄3號2樓
            癸 ○ ○（兼林衡立之承受訴訟人）
                      住台北市○○○路○段53巷20號
                      送達處所：台北郵政信箱11692號
            子 ○ ○  住台北市○○路69巷8之1號7樓
            丑 ○ ○  住同上
            寅 ○ ○  住高雄市○○路1503之6號4樓之1
            卯    ○  住台北市○○○路69巷11之8號8樓
            辰 ○ ○  住台北市○○○路○段283巷19弄1號2樓
            巳 ○ ○  住台北市○○路266巷6弄2號4樓
                      居1843 mt. Kristina st.fountain
                        valley,ca.92708 U.S.A.
            午 ○ ○  住台北市○○路266巷6弄2號4樓
                      居日本國埼玉縣春日部市備後西2丁目
                        12番45號
            未 ○ ○  住台灣省桃園縣桃園市○○路○段123號
                        6樓之1
            申○○○  住日本國東京都品川區南品川五丁11番
                      居日本國埼玉縣三鄉市三鄉3-1-2三鄉
                        601號
            酉○○○  住日本國東京都品川區南品川五丁目
                        308番4
                      居同上區南品川5-5-2-803
            戌 ○ ○（兼林衡立之承受訴訟人）
                      住台北市○○○路○段83巷13號
                      居香港麥當勞道44號C4樓
            亥○○○  住台北市○○○路○段83巷9號4樓
            天 ○ ○  住同上
            地 ○ ○  住台北市○○路72號
            宇 ○ ○  住同上
            宙 ○ ○  住台北市○○路14巷42號
            玄 ○ ○  住台北市○○路○段12巷70弄19號4樓
            黃 ○ ○  住台北市○○○路○段26號2樓
                      居台北市○○○路○段17巷2號
上列當事人間請求返還無權占有物等事件，上訴人對於中華民國
九十九年一月五日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上字第
三二四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用，由上訴人甲○○負擔二分之一，其餘由上訴人
乙○○○、丙○○、丁○○、戊○○負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言
未論斷，而未表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、
確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之
理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為
不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第八十五條第一項但書，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
