【裁判字號】    99,台抗,626
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    交付服務證明書等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳修君律師
上列再抗告人因與相對人中國合成橡膠股份有限公司等間請求交
付服務證明書等事件，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣
高等法院裁定（九十九年度勞抗字第九號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，為民事訴訟法第四百八十六條第四項所
明定。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定
之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形在內
。查再抗告人起訴求為命相對人中國合成橡膠股份有限公司（下
稱中橡公司），及台灣水泥股份有限公司交付服務證明書並聲明
中橡公司應命CSRC（BVI）Ltd.、SynpacLtd.、Sole（BVI）Ener
gy Technology Co.,Ltd.等三家公司（下稱CSRC等三家公司）終
止與再抗告人之董事委任關係，並辦妥相關變更登記。台灣台北
地方法院（下稱台北地院）認其聲明中關於命終止董事委任關係
部分，屬財產權訴訟，因其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴
訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣（下同）一百六十五
萬元，裁定命再抗告人補繳一萬七千三百三十五元。再抗告人不
服，提起抗告。原法院以台北地院所為裁定並無不合，裁定駁回
抗告。再抗告人再以：伊係受僱於中橡公司期間，基於僱傭契約
無償擔任CSRC等三家公司之董事，今伊既已自中橡公司離職，而
求其協助辦理解除上開三間公司之董事職務，此部分應屬身分上
權利義務關係之確認，並非財產權訴訟為由，指摘原裁定適用法
規顯有錯誤，求予廢棄。惟核再抗告人所陳，要屬原法院認定事
實依職權核定訴訟標的價額當否問題，與適用法規是否顯有錯誤
無涉，依前揭說明，本件再抗告自難認合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
