【裁判字號】    99,台抗,635
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六三五號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  李孟仁律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償，聲請假扣押事
件，對於中華民國九十九年六月一日台灣高等法院裁定（九十九
年度抗字第七四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人就原法院認為相對人對於台灣台北地方法院（下稱
台北地院）九十九年度裁全字第四四五號裁定（下稱第四四五號
裁定）之抗告為有理由，以裁定廢棄第四四五號裁定關於准許再
抗告人提供擔保，就相對人之財產為假扣押，並駁回再抗告人假
扣押之聲請部分，提起再抗告（另第四四五號裁定關於准對債務
人楊士楷之財產為假扣押部分，業經原法院裁定駁回楊士楷之抗
告確定），雖以：伊在台北地院提出之證據，及所為「因執行名
義取得曠日廢時，緩不濟急，相對人恐有充分時間移轉其財產或
設定負擔，致使伊之債權無以保全，此即係伊對日後不能強制執
行或甚難執行之虞為釋明」之陳述，足認已就聲請對相對人假扣
押之原因為釋明。詎原法院除誤認伊未為該原因之釋明外，又違
反民事訴訟法第五百二十八條第二項之規定，於為裁定前，未再
給予伊陳述意見之機會，遽為不利於伊之裁定，適用法規顯有錯
誤等詞，為其論據。惟查再抗告人提出之相關證據等件，是否得
以釋明其聲請假扣押之原因？係屬原法院依職權認定事實當否之
問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。再抗告人於相對人對第
四四五號裁定提起抗告後，既已於原法院提出「民事答辯狀」，
表明相對人之抗告為無理由，請求駁回該抗告（原法院卷一○頁
至一二頁）。原法院斟酌其答辯狀所載及相對人之抗告意旨而為
裁定，亦無於裁定前未給予再抗告人陳述意見機會之違法可言。
再抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
