【裁判字號】    99,台上,1478
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一四七八號
上  訴  人  國防部軍備局中山科學研究院
法定代理人  己○○
訴訟代理人  林仕訪律師
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  賴彌鼎律師
被 上訴 人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，兩造對於中華民國九十九年三
月三十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第六六四
號），各自提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
兩造上訴均駁回。
第三審訴訟費用由兩造各自負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件兩造各對於原判決其敗訴
部分分別提起第三審上訴，雖各以該部分判決違背法令為由，惟
核其上訴理由狀所載內容，均係就原審取捨證據、認定事實及解
釋契約之職權行使所論斷：本件系爭標案之標售範圍，參酌上訴
人國防部軍備局中山科學研究院（下稱中科院）與陸軍後勤司令
部、國防部軍備局間往來公文、申請鑑定表、底價分析表等資料
，以及證人吳溪福、王享先、任彰雄、甲○○之證述，應包含如
原判決附表一所示編號一至十八號之就地標售物品；又上訴人乙
○○於正發公司理貨期間，已得知正發公司提領非屬標售範圍之
就地標售廢品，置於其管理之廢品庫旁的理貨暫存區內，仍任令
戊○○、黃新幌將原非屬標案之如原判決附表一所示編號十九至
二十三號及原判決附表二所示就地標售廢品，予以提領搬離院區
而幫助放行，使中科院受有損害，要不因乙○○未於放行單上簽
章而生影響等情，各就其等不利部分指摘為不當，並就原審命為
辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明各該部分判決所違背
之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉
及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其等已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認兩造上訴均為不合法。
據上論結，本件兩造上訴均為不合法。依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                     v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
