【裁判字號】    99,台上,5101
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一０一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第二
六八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字第
一０四九、一一五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)依第一審法院勘驗現
場監視錄影光碟結果，乙○○與徐合宏確有拉扯槍枝之行為，且
甲○○跑向乙○○右側與乙○○發生拉扯時，甲○○似有扶住徐
合宏之動作，足見甲○○曾有拉扯阻止乙○○開槍。原判決卻將
甲○○似有扶住徐合宏之動作認定甲○○係上前助陣並將徐合宏
推開，顯與卷內證據資料不符，有證據理由矛盾之違法。(二)依乙
○○持槍下車時，彈匣曾掉落地面，乙○○下車後撿起裝好等情
，足見甲○○將槍置於車內時，並未裝填彈匣、上膛，使槍枝處
於隨時可擊發之狀態，持槍目的係求自保。乃因徐合宏與乙○○
、甲○○拉扯時，槍枝不慎走火，導致徐合宏死亡，並非甲○○
可得預見，難令甲○○共負殺人之責。原判決認甲○○、乙○○
為殺人之共同正犯，有違背證據法則。(三)扣案槍枝為自動步槍，
於乙○○與徐合宏拉扯誤觸扳機時，自有連續擊發之可能。且乙
○○第二次開槍目的在於嚇阻陳榮鴻開車繼續衝撞，倘乙○○有
殺人故意，豈有僅射擊車輛，而未射擊車內人員之理？原判決以
乙○○於第二次追車時可以精確射擊，認第一次槍擊徐合宏、王
健智時當無誤觸扳機之可能，亦有違背證據法則。(四)熊柏豪、陳
雅玲、丙○○均稱有聽見甲○○大喊「不要」；丙○○、陳雅玲
另稱當天沒聽到有人以台語說「給他死」。原判決未說明不採上
開有利甲○○證據之理由，有判決理由不備之違法。(五)原審未將
現場監視錄影光碟送交法務部調查局（下稱調查局）或財團法人
工業技術研究院鑑定，以慢動作播放該光碟，查明甲○○當時是
否有制止乙○○之真意，有應於審判期日調查之證據而未予調查
之違法。(六)被告於訴訟過程就被訴事實之答辯，乃屬防禦權之行
使，事實審法院不能以被告一再答辯，即有所偏見。原判決以甲
○○就殺人罪部分砌詞狡辯為量刑之依據，自非適法。(七)甲○○
因與對方有激烈爭執，恐遭圍毆，始持槍前往談判，此部分甲○
○業已認罪，原判決仍論處有期徒刑六年六月，併科罰金新台幣
二十萬元，顯然過重。且原判決以乙○○已與徐合宏家屬成立調
解，即科處甲○○較重之刑，亦有違罪刑相當原則。上訴人乙○
○上訴意旨略以：(一)依勘驗現場監視錄影光碟結果顯示，自甲○
○下車後至徐合宏與乙○○拉扯槍枝及徐合宏倒臥時，分別相隔
十五、十六秒，倘乙○○因甲○○大喊「給他死」而有殺人犯意
，何以乙○○於徐合宏搶槍前之十五秒間並未開槍槍擊？且徐合
宏與乙○○發生拉扯至倒地僅有一秒，乙○○如何能與甲○○間
有殺人犯意聯絡？原判決認乙○○與甲○○為殺人共同正犯，顯
有違背經驗法則。(二)徐合宏中彈位置為左頰射入口一六八公分，
左枕股射出口一六一公分，可知當時持槍高度最少超出一六八公
分以上，由上往下射擊，始能造成徐合宏之傷勢。而乙○○身高
一七四公分，於拉扯間無從由上往下瞄準徐合宏射擊。原審未勘
驗監視光碟，即認乙○○與徐合宏拉扯間自然會有彎腰、蹲低，
於乙○○扣擊扳機時，造成徐合宏上開傷勢，有應於審判期調查
之證據而未予調查之違法。(三)徐合宏身上二處槍傷是否為同次射
擊行為所致，南投縣政府警察局民國九十八年七月二十八日函文
記載，研判係由二發子彈所造成，但無法研判是否為同次射擊行
為所致。則原判決逕認徐合宏係遭槍擊二次，與上開卷證不符，
有證據理由矛盾之違法。甲○○、乙○○上訴意旨另以：(一)原判
決就證人王健智、陳榮鴻、陳雅玲、劉詩硯、李佳憲、洪淑惠、
曹悅維、江進添於偵查中之證詞，僅以空泛、籠統之方式說明，
而未個別、具體說明其等如何符合傳聞法則之例外，即依刑事訴
訟法第一百五十九條之二規定，採為認定甲○○、乙○○犯罪之
證據，有判決理由不備之違法。(二)原判決就理由壹、一、(五)所載
南投縣政府警察局搜索扣押筆錄等證據，以乙○○、甲○○未聲
明異議，並同意作為證據，而未就其等是否具備「知不得為證據
」、「未聲明異議」、「法院認為適當」等要件詳加審酌，即依
刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認具有證據能力，於法不
合。(三)原判決事實認甲○○於下車時喊叫「給他死」時，即與乙
○○產生殺人之犯意聯絡，理由說明甲○○、乙○○與徐合宏搶
奪槍枝之際，恐槍枝被奪而有生命安全之虞，始生共同殺人之犯
意，事實認定與理由說明不相一致，有判決理由矛盾之違法。丙
○○上訴意旨略以：所謂持有槍、彈係指行為人對該槍、彈有支
配之意思，實際上並將之移入自己事實上得支配之狀態。丙○○
於本件案發前後從未碰觸扣案槍械，亦不知甲○○有攜帶槍枝，
足見丙○○對扣案槍、彈並無支配意思，亦未將扣案槍、彈置於
自己管領之下。原判決以甲○○、乙○○持槍時，丙○○始終在
場，即認丙○○與甲○○、乙○○有犯意聯絡及行為分擔，有適
用法則不當之違法各云云。
惟查原判決依憑上訴人等不利於己之部分自白，甲○○、乙○○
於第一審之證詞，證人李佳憲、洪淑惠、曹悅維、江進添於偵查
中之證詞，證人陳雅玲、陳榮鴻、王健智、劉詩硯於偵查中、第
一審之證詞，現場監視器位置圖一份、監視錄影翻拍照片二幀及
監視錄影光碟、第一審勘驗現場監視錄影光碟筆錄，台灣南投地
方法院檢察署相驗筆錄、勘驗筆錄、解剖筆錄，扣案自動步槍一
枝及彈殼八顆、現場相關位置一份、徐合宏遭槍擊死亡之相關採
證照片七十八幀、內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）
刑鑑字第０九八０００二九四六二、0000000000號鑑
驗書、第0000000000、0000000000、０九
九００三七九七０號函，南投縣政府警察局搜索扣押筆錄、南投
縣警察局埔里分局（下稱埔里分局）投埔警偵字第０九八００一
二六八０號函及所附南投縣埔里鎮○○路（下稱同聲路）二號現
場周遭彈孔現場圖各一份、現場照片二十三張、投埔警偵字第０
九八０００七四一一、０九八００一二六八０號函及所附ＮＨ－
四六八八號自用小客車（下稱Ａ車）照片二幀、地圖一紙及七八
００－ＬＭ號自用小客車（下稱Ｃ車）照片二幀，台灣台中看守
所九十九年三月二十三中所衛字第０九九０００一二九六號函及
（乙○○）健康檢查表，台灣台中地方法院檢察署中檢輝淵字第
０二四０三三號函，法務部調查局調科參字第０九九００一五０
五０號函、台灣高等法院（甲○○）全國前案紀錄表等證據，資
以認定上訴人等有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而撤銷第
一審判決，改判論處上訴人等未經許可寄藏自動步槍（甲○○，
累犯，處有期徒刑六年六月；乙○○處有期徒刑六年，丙○○處
有期徒刑五年二月）；甲○○、乙○○共同殺人（甲○○，累犯
，處有期徒刑十五年；乙○○處有期徒刑十四年），併為從刑之
諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於甲○○辯稱：
上前與乙○○拉扯，係阻止乙○○持槍射擊徐合宏，並無以台語
喊「給他死」。且如與乙○○具共同殺人故意，乙○○大可與徐
合宏對峙之十幾秒中直接開槍射擊，亦不會駕駛自己或朋友車輛
前往案發現場；乙○○辯稱：徐合宏左頰射入口為一六八公分，
左枕股射出口為一六一公分，可知乙○○持槍之高度，最少需超
出一六八公分以上，依乙○○身高一七四公分，須將槍枝移至額
頭高度，由上往下射擊，始足造成上開傷勢，足見乙○○無從目
視瞄準，係因乙○○與徐合宏拉扯槍枝不慎觸動扳機造成槍枝走
火，致徐合宏死亡。又依第一審勘驗監視鏡頭 3畫面所示，乙○
○持槍與徐合宏對峙至徐合宏前來拉扯槍枝，其間至少有七至十
四秒，乙○○均未開槍射擊，顯見乙○○並無殺人之故意。丙○
○辯稱：僅與甲○○、乙○○一起前往同聲路二號，並未與甲○
○、乙○○共同持有扣案槍、彈各云云。經綜合調查證據之結果
，逐一說明：(1)依乙○○於第一審供稱：甲○○將扣案自動步槍
帶上車後，甲○○有向我說明保險鈕的位置，下車時因彈匣掉在
地上，我撿起彈匣裝回步槍上，知道彈匣內有子彈等語，甲○○
、乙○○攜帶扣案槍、彈前往同聲路二號，並於下車時因彈匣掉
落，而將彈匣拾起插入扣案自動步槍，使槍枝處於隨時可擊發子
彈之狀態。又槍枝足以取人性命，為一般人所明知，甲○○、乙
○○均為具有社會閱歷之成年男子，自無不知之理。而乙○○係
先以槍口指向徐合宏，旋即連續射擊數發子彈，其中二發子彈擊
中徐合宏，一發自左後腰擦過，另一發從左頰部射入，後由左枕
股部飛出，為近距離射擊，並由徐合宏前方射出，左頰傷射穿腦
部為致命傷。且徐合宏左頰射入口及射出口各為一六八公分、一
六一公分等情，有中山醫學大學附設醫院病理科鑑定報告書在卷
可參。足見子彈係由上往下斜角射入，並以近距離朝徐合宏頭部
射擊。則乙○○既持槍近距離直接朝徐合宏射擊，並擊中徐合宏
頭部左頰身體重要器官，致徐合宏死亡，自有殺人故意。(2)按槍
枝走火，一般而言，可能為槍枝機械性能故障所造成，抑或人為
使用疏失所導致，如槍枝掉落地面因撞擊而導致子彈擊發、持槍
者與現場人員拉扯而誤觸扳機擊發子彈等情。另依據美國懷特實
驗室對槍枝走火之解釋為：使用者沒有擊發子彈意願卻造成槍枝
擊發子彈或儘管使用著欲防止槍枝擊發子彈而仍卻造成擊發之情
形，有刑事警察局刑鑑字第0000000000號函在卷可參
。查甲○○、乙○○攜帶扣案槍、彈前往同聲路二號，並於下車
時因彈匣掉落，乃將彈匣拾起插入扣案自動步槍，使槍枝處於隨
時可擊發子彈之狀態，應有在情況急迫時使用之意。而王健智於
偵查中證稱：九十八年二月十四日凌晨三時許，在同聲路二號前
遭人開槍，子彈由右手手臂穿過，對方開好幾槍等語，且同聲路
二號、六號建築物之多處彈孔痕跡，係由四發子彈射擊所致，另
鐵皮屋現場彈孔痕跡至同聲路六號彈孔痕跡距離為二三‧一公尺
，同聲路二號前共遺留彈殼八顆，有埔里分局投埔警偵字第０九
八００一二六八０號函及所附同聲路二號現場周遭彈孔現場圖各
一份、現場照片二十三張在卷可查。足認乙○○係以扣案自動步
槍射擊於短時間內朝大範圍面積連續射擊。而證人陳榮鴻於偵查
中證稱：我聽到連續槍聲後，徐合宏就倒下，我發動Ａ車要衝撞
乙○○，乙○○也有拿槍掃射Ａ車；及至第一審證稱：Ａ車引擎
蓋有三個彈孔是我開車衝撞乙○○時，乙○○轉身過來掃射等語
。證人劉詩硯於第一審證稱：徐合宏左手過去拉乙○○的上臂關
節處，右手握在槍枝上，旋聽見連發槍聲，當時陳榮鴻就發動Ａ
車，乙○○似知Ａ車發動，便將槍口指向Ａ車副駕駛座，Ａ車即
衝向乙○○處，接著又聽到槍聲等語；證人陳雅玲亦於第一審證
稱：有看到乙○○拿槍掃射要衝撞他的車各等語。另乙○○於第
一審供稱：甲○○駕駛Ｈ八－二九九九號自用小客車（下稱Ｂ車
）至南安路二００號前，我依甲○○指示朝Ｃ車射擊等語，而Ａ
車前方引擎蓋有三個彈孔，Ｃ車擋風玻璃則因乙○○持槍射擊三
發子彈造成四個彈孔。又同聲路二號與南安路二００號相距一公
里，其中尚須沿該鎮○○路、民生路、育溪路等道路方可抵達，
有埔里分局投埔警偵字第０九八０００七四一一、０九八００一
二六八０號函及所附Ａ車照片二幀、地圖一紙、Ｃ車照片二幀在
卷足憑。倘乙○○係因徐合宏拉扯之際誤觸扳機擊發子彈，衡情
乙○○應驚恐萬分，不敢再度持槍射擊。然乙○○於徐合宏倒地
後，再度持槍射擊Ａ車，並於甲○○駕駛Ｂ車追趕至鎮○○路二
００號時，復依甲○○指示持槍朝Ｃ車射擊三發子彈後離去。足
認乙○○係故意持扣案自動步槍射擊，所辯係槍枝走火云云，實
難憑信。(3)乙○○辯稱：徐合宏左頰射入口為一六八公分，左枕
股射出口為一六一公分，可知乙○○持槍之高度，最少需超出一
六八公分以上，依乙○○身高一七四公分，須將槍枝移至額頭高
度，由上往下射擊，始足造成上開傷勢。乙○○顯然無從目視瞄
準，應係與徐合宏拉扯槍枝不慎觸動扳機造成槍枝走火所致云云
。查乙○○身高為一七四公分，有台中看守所中所衛字第０九九
０００一二九六號函及乙○○健康檢查表在卷可稽。然案發時乙
○○係與徐合宏相互拉扯，業經第一審勘驗在卷。而於拉扯間，
身體會有自然之扭動、彎腰、蹲低等動作，且乙○○與徐合宏拉
扯時，係近身接近，乙○○只須確知槍管指向，即可扣擊板機，
並無瞄準之必要。乙○○自可能於徐合宏彎腰、蹲低時扣擊板機
，造成徐合宏左頰射入口為一六八公分，左枕股射出口為一六一
公分之結果。上開辯解自不足為乙○○有利之認定。(4)按共同正
犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既不問犯罪動機
起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。且共同正犯不限於
事前有協議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者亦屬之。證人
陳榮鴻於偵查中證稱：Ｂ車從我旁開來，我看到乙○○拿一枝長
槍下車說「是誰、是誰」（台語），之後聽到甲○○說「給他死
」（台語），乙○○即拿槍出來，徐合宏便上前搶槍，之後即聽
到連續槍聲，因乙○○聲音較厚，且我跟乙○○係國中同學，所
以知道也確定說「給他死」（台語）之人是甲○○；及至第一審
證稱：乙○○下車時，我先聽到乙○○說「是誰、是誰」（台語
），在還沒開槍之前，我在車上就聽到甲○○說「給他死」（台
語），當時車子並未發動，Ａ車右前座車窗是開啟的，左前座車
窗開啟一點等語。證人劉詩硯於偵查中證稱：後來Ｂ車開過來停
在Ａ車左前方，我看到乙○○拿一枝槍並叫囂，甲○○就下車，
Ａ車沒發動時，又聽到「給他死」（台語）後就聽到一連串像鞭
炮聲的槍響，徐合宏即倒下，我確定「給他死」（台語）這句話
是甲○○說的，因為當時車窗係半開，且認得甲○○的腔調；及
至第一審證稱：我所坐右前座車窗開啟約一個手掌大，左前座車
窗開啟一點點，當時Ａ車係熄火狀態，一開始聽到車外有東西掉
在地上的聲音，隨後看到乙○○拿槍慢慢往前走，乙○○將槍架
起朝徐合宏及王健智方向瞄準，約過幾秒鐘聽到以台語說「是誰
、是誰、要怎樣」，幾秒後聽到很短的台語「給他死」或什麼「
死」之類的話，乙○○聲音較低沈，但「死」的聲音並不是乙○
○所發出的，所以我認為係甲○○等語。證人王健智於偵查中證
稱：乙○○與徐合宏發生拉扯時，我在槍響前有聽到「攏吼死」
（台語）等語；及至第一審證稱：我面對乙○○及甲○○，聽到
乙○○說「是誰、是誰、要怎樣」後槍響前聽到有人說「攏吼死
」（台語），這是不同人的聲音，我當時不可能會聽錯，這句話
不是乙○○、徐合宏說的，之後發生拉扯便聽到四、五聲槍響，
徐合宏先中槍，接著我就被打到等語。證人陳榮鴻等人均指證係
於甲○○出言「給他死」（台語）後，被害人始遭槍擊倒地。(5)
經第一審勘驗現場監視錄影光碟結果：同聲路二號旁之鐵皮屋前
停放陳榮鴻所駕駛之Ａ車，隨後Ｂ車趕至，乙○○及丙○○自Ｂ
車走下，並走向Ａ車前方路中，Ｂ車則逆向駛至鐵皮屋對面之路
旁停放，陳雅玲自鐵皮屋走出，其後緊跟徐合宏及王健智，徐合
宏走至路中，監視錄影鏡頭 3畫面顯示03：02：30時，乙○○雙
手持槍站在徐合宏左前方之路中而與徐合宏對峙，丙○○走至Ｂ
車後方，而甲○○自Ｂ車駕駛座走下並站在路中乙○○右側與徐
合宏互為對峙；又依監視錄影鏡頭 3畫面顯示03：02：37時，乙
○○雙手將槍自右側挪至其胸前指向徐合宏，甲○○迅速自乙○
○左後方跑向乙○○右側並與乙○○發生拉扯；監視錄影鏡頭 3
畫面顯示 03：0 2：41之際，甲○○用左側身體及雙手將乙○○
往後推，乙○○閃過甲○○往前走向徐合宏；監視錄影鏡頭 3畫
面顯示 03：02：43 時，乙○○雙手持槍指向徐合宏，甲○○迅
速跑向乙○○後方；監視錄影鏡頭 3畫面顯示03：02：44之際，
徐合宏右腳往前跨向乙○○，二人發生拉扯；監視錄影鏡頭 3畫
面顯示03：02：46時，甲○○似有扶住徐合宏的動作，徐合宏隨
即倒地，乙○○後退一步，此時Ａ車快速駛向乙○○，乙○○閃
過Ａ車，旋與甲○○、丙○○駕駛Ｂ車離開，僅留徐合宏一人倒
臥在馬路中央。依上開勘驗結果，案發當時乙○○雙手將槍枝自
右側挪至胸前指向徐合宏，甲○○迅速自乙○○左後方跑向乙○
○右側，並與乙○○發生拉扯，及以左側身體、雙手將乙○○往
後推，乙○○閃過甲○○往前走向徐合宏，乙○○雙手持槍指向
徐合宏，甲○○迅速跑向乙○○後方，徐合宏與乙○○發生拉扯
，甲○○似有扶住徐合宏的動作，徐合宏隨即倒地。然乙○○於
第一審證稱：徐合宏跑過來搶槍時，甲○○從我左後方跑過來，
要幫我將徐合宏推開等語（見第一審卷二第一０七頁、第一一四
頁）。以當時甲○○與乙○○將內裝有子彈之彈匣插入自動步槍
，再攜帶該已置於隨時可射擊狀態之槍枝下車，乙○○先以「是
誰、是誰、是怎樣、是怎樣」向徐合宏叫囂，並將槍口指向徐合
宏，甲○○旋即以台語大喊「給他死」，徐合宏乃欲前去奪下槍
枝，甲○○即上前將徐合宏推開，乙○○迅即向徐合宏開槍射擊
，足見甲○○與乙○○間就開槍射擊徐合宏致死，有犯意聯絡及
行為分擔。至於第一審勘驗筆錄雖有記載「甲○○似有『扶住』
徐合宏的動作，徐合宏隨即倒地」。然勘驗筆錄僅為客觀動作之
描述，至真實涵意為何，尚須依憑在場人之證言及其他客觀情狀
為綜合之判斷。依乙○○於第一審指證：徐合宏跑過來搶槍時，
甲○○從我左後方跑過來，要幫我將徐合宏推開等語，應認第一
審勘驗筆錄所載「甲○○似有『扶住』徐合宏的動作」，實係幫
乙○○將徐合宏推開，自難採為有利甲○○之依據。(6)甲○○雖
辯稱：我有大喊「不要」云云。惟乙○○、陳榮鴻、王健智、劉
詩硯於第一審均證稱：並未聽到甲○○說「不要」等語明確（見
第一審卷二第一０七、一０八、一一二、六三、六八、六九頁）
。而於案發之際，乙○○係緊鄰甲○○，王健智站於徐合宏之旁
而與乙○○、甲○○互為對峙，倘甲○○有口出「不要」，依案
發時正值凌晨人車稀少之際，乙○○、王健智斷無未能聽聞之理
。尤以陳榮鴻、劉詩硯、王健智均稱僅聽聞甲○○出言「給他死
」（台語），並未聽見「不要」之語，益見甲○○此部分所辯，
不足採信。至丙○○及證人陳雅玲於第一審證稱：有聽到甲○○
大喊聲說「不要」（台語），惟二人證詞與乙○○、陳榮鴻、王
健智及劉詩硯等人證述不符，且丙○○前於偵查中關於槍枝來源
全然附和甲○○不實供述。另陳雅玲為甲○○友人江進添之配偶
，平日亦有交情，二人所證應屬迴護甲○○之詞，自不足為甲○
○有利之認定。另證人熊柏豪於警詢證稱：當時綽號「濟公」之
男子（即甲○○）出來叫持槍之該名男子（即乙○○）不要開槍
；及至原審證稱：徐合宏受槍擊時，我在場，與綽號「石頭」及
王健智同車，我坐在右邊後座，只知道我坐的位置窗戶是全關的
，不知道綽號「濟公」之人是誰，我沒看到爭執拉扯過程，只是
聽人家講而已，忘記在警詢時有無提及當時是否聽到有人講說「
吼伊死」（台語）或是「不要」等語。則熊柏豪當時雖有見及甲
○○下車，但未見乙○○與徐合宏拉扯情形，其於警詢所稱：甲
○○有說不要開槍云云，自無可信。(7)按槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項及第十二條第四項所謂之持有，係指執持占有之意
，祇要將槍、彈置於自己管領之下，即實力支配狀態中，即足當
之。依乙○○、甲○○於第一審以證人身分結稱，及丙○○於第
一審供稱：九十八年二月十四日凌晨一時許，我與甲○○、乙○
○搭乘「Ｂ車」至南投縣埔里鎮○○路二００號，再至同鎮○○
路一四三之一八號住處，之後甲○○在該處與曹悅維發生口角等
語，足認丙○○就甲○○如何攜帶扣案槍、彈上車及原因，均已
知情。又依乙○○於第一審證稱：後來在埔里鎮改乘另一部自用
小客車，換車時丙○○有幫忙遮掩這把槍枝，在往台中市車上，
甲○○、丙○○與我談到如果事情發生，槍是我所持有，就乾脆
將槍枝放在我的租屋處，這些內容丙○○也有提到等語。則丙○
○與乙○○、甲○○換車時，對乙○○持有扣案自動步槍既有幫
忙遮掩，並共同參與討論如何後續處理槍枝之事宜，顯見丙○○
主觀上對該槍、彈有共同持有之意思，客觀上並有置於自己實力
得為支配之狀態，自應論以共同持有槍、彈犯行。原判決所為論
述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無足以影響判決結果
之違背法令之情形。按(一)認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。本件原審綜合上訴人等不利於己之部分自白，證人李佳憲
、洪淑惠、曹悅維、江進添、陳雅玲、陳榮鴻、王健智、劉詩硯
之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人等有本件之犯罪事實。對於
上訴人等上開所辯，認不足採；就丙○○、陳雅玲、熊柏豪供證
：有聽到甲○○對乙○○大喊「不要」等語，不足為甲○○有利
之認定，已分別在判決內詳述其認事採證、證據取捨及判斷之理
由，核與證據法則並無違背，為其職權之適法行使，自不能指為
違法。甲○○上訴意旨(一)(二)(三)(四)、乙○○上訴意旨(一)(二)(三)及丙○
○上訴意旨置原判決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法
行使，任意指摘，自非適法之上訴第三審理由。(二)刑事訴訟法第
一百五十九條之一第二項規定：「被告以外之人於偵查中向檢察
官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」已揭示
被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，原則上為有證據能
力，僅於顯有不可信之情況，始例外否定其得為證據。再證人在
偵查中雖未經被告之詰問，倘被告於審判中已經對該證人當庭及
先前之陳述進行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之機會，則該
證人於偵查中之陳述即屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據
。又詰問權雖係被告基本訴訟防禦權之一種，但基於我國現行刑
事訴訟法採用改良式當事人進行主義之精神，自應許被告自由決
定其行使或捨棄。原判決說明：證人王健智、陳榮鴻、陳雅玲、
劉詩硯、李佳憲、洪淑惠、曹悅維、江進添於偵查中之證詞，並
無顯不可信之情況。且證人王健智、陳榮鴻、陳雅玲、劉詩硯業
於第一審到庭作證，並賦予甲○○、乙○○詰問之機會。另乙○
○、甲○○於原審提示證人李佳憲、洪淑惠、曹悅維、江進添偵
查中證詞時，均表示沒有意見，亦未爭執其等之證據能力，或聲
請傳訊李佳憲等人到庭詰問（見原審卷第二０二頁背面至第二０
三頁），自無侵害甲○○、乙○○之對質詰問權。上開證人等於
偵查中陳述自得作為認定乙○○、甲○○犯罪之依據，經核並無
不合。甲○○、乙○○上訴意旨(一)所指，顯非依據卷內證據資料
所為具體指摘之適法上訴第三審理由。(三)原判決就理由壹、一、
(五)所載南投縣政府警察局搜索扣押筆錄等證據，於理由說明：上
開證據性質屬傳聞證據，惟檢察官與上訴人等及選任辯護人於原
審準備程序、審理經提示上開證據時，均表示不爭執證據能力或
同意作為證據，爰審酌該等言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
認為適當作為本案之證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
規定，有證據能力（見原判決理由壹、一、(五)），於法無違。自
無甲○○、乙○○上訴意旨(二)所指之違背證據法則。(四)原判決事
實記載甲○○駕車至同聲路二號後與乙○○下車，適徐合宏、王
健智從同聲路二號旁之鐵皮屋走出，乙○○持扣案步槍槍口指向
徐合宏，並叫囂「是誰、是誰、是怎樣、是怎樣」等語，甲○○
見狀以台語喊「給他死」或「攏吼死」，甲○○及乙○○竟共同
基於殺人之犯意聯絡等情，理由則說明：徐合宏因搶奪槍枝與乙
○○發生拉扯，因徐合宏有積極反抗動作，且槍枝有被奪之虞而
致二人生命受影響，甲○○、乙○○始生共同殺人之犯意聯絡，
就甲○○、乙○○於何時具有殺人之犯意聯絡，事實認定與理由
說明固有矛盾。然原判決已說明認定甲○○、乙○○係共同基於
殺人犯意，由甲○○指示乙○○開槍射擊徐合宏致死所憑之依據
及認定之理由，則二人究係於甲○○下車以台語喊「給他死」，
或於乙○○與徐合宏搶奪槍枝發生拉扯時，始有殺人之犯意聯絡
，均與原判決認定之事實不生影響，甲○○、乙○○上訴意旨(二)
所指，尚非適法之上訴第三審理由。(五)刑事訴訟法所稱依法應於
審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯
有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與
判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之
事實，而為不同之認定，若僅枝節性問題，或所證明之事項已臻
明確，或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺調查之必要性，原
審未為無益之調查，並無違法之可言。原判決已說明第一審勘驗
筆錄所載：甲○○似有「扶住」徐合宏之動作，實係甲○○要幫
乙○○將徐合宏推開所憑之依據，此部分事證已臻明確，且於原
審審判期日經審判長訊問「尚有何證據請求調查？」時，甲○○
亦未聲請鑑定現場監視錄影光碟（見原審卷第二０八頁背面），
原審未為調查，亦無甲○○上訴意旨(五)所指應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法。(六)刑法上之共同正犯，雖應就全部犯罪
結果負其責任，但科刑時仍應審酌刑法第五十七條各款情狀，為
各被告量刑輕重之標準，並非必須科以同一之刑。而量刑之輕重
，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任
為基礎，並已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定
刑度，即不得遽指為違法。又刑法第五十七條第十款明定「犯罪
後之態度」為量刑輕重事由之一。而刑事訴訟法基於保障被告防
禦權而設之陳述自由、辯明及辯解（辯護）權，係被告依法所享
有基本訴訟權利之一，法院復有闡明告知之義務。則於科刑判決
時，對刑之量定，固不得就被告基於防禦權行使之陳述、辯解內
容與法院依職權認定之事實有所歧異或相反，即予負面評價，逕
認其犯罪後之態度不佳，而採為量刑畸重標準之一。但被告於犯
罪後有無悔悟，係屬犯後態度之範疇；倘於犯後坦承犯行，非不
得據為已有悔悟之判斷，並作為犯後態度是否良好依據之一。則
事實審法院以被告犯後有無坦承犯行列為量刑審酌事項之一，即
無不可。原判決業已審酌甲○○犯罪之動機、手段、所生危害、
犯後態度，及甲○○案發迄今仍未與徐合宏家屬達成民事和解等
一切情狀，就甲○○持有槍枝、殺人犯行，分別量處有期徒刑六
年六月、十五年，既未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，
核屬原審量刑職權之合法行使。又原判決雖於量刑時審酌甲○○
「對殺人部分砌詞狡辯等一切情狀」，然並未據為從重量刑之事
項，依其本意應指甲○○於犯殺人罪後，尚無悔悟之情形，其行
文用語雖稍嫌簡略並欠週全，然於判決結果顯無影響，自無甲○
○上訴意旨(六)(七)所指之違法。上訴人等其餘上訴意旨所指，或對
於原判決究竟如何違背法令，並未依卷內訴訟資料為具體之指摘
，或徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已
經說明事項，任意指摘為違法，或於原判決本旨不生影響之爭辯
，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合，
應認其等上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  黃  梅  月
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
