【裁判字號】    99,台職,15
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜等附帶民事訴訟聲請再審依職權公示送達
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第一五號
聲   請   人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因自訴相對人乙○○等竊盜等案件附帶提起民事訴訟
，對於本院九十六年度台抗字第六一號確定裁定聲請再審，經本
院裁定命其補繳裁判費，依職權公示送達，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第九八四號裁定正本對於聲請人應為公示送
達。
    理  由
按抗告人變更其送達之處所，而不向法院丙明，致應為送達之處
所不明者，法院得依職權，命為公示送達，此項規定對於確定裁
定聲請再審準用之，此觀民事訴訟法第一百四十九條第四項、第
五百零七條之規定至明。本件聲請人變更其送達之處所，不向本
院丙明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
