【裁判字號】    99,台上,5111
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年六月十四日第二審判決（九十九年度上訴字第一九０七號，起
訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二三八０一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴人甲○○經原審判處搶奪二罪刑，其上訴意旨僅以第一
審未提示其附表編號1.3.所載證物予上訴人辯解之機會，所踐行
之訴訟程序違法為唯一理由，對於原判決認其上訴書狀未敘述具
體理由，因而駁回其第二審上訴之判決，究竟如何違背法令，並
無一語涉及，其此部分之上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回
。
二、竊盜部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另因竊盜二案
件，經原審依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第二款之案件。依前開說明，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許
，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十八   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
