【裁判字號】    99,台抗,615
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一五號
再 抗告 人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○  
訴訟代理人  楊淑玲律師
上列再抗告人因與甲○○間聲請確定訴訟費用額事件，對於中華
民國九十九年六月二十九日台灣高等法院裁定（九十九年度家抗
字第七四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人以其受扶助人李阿美與相對人甲○○間請求離婚事
件，李阿美已受勝訴判決確定，相對人應負擔訴訟費用，聲請台
灣板橋地方法院 (下稱板橋地院 )裁定相對人應給付之訴訟費用
額確定為新台幣三萬八千六百元。相對人不服，提起抗告，原法
院以：分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金
及必要費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定
訴訟費用額及強制執行，為法律扶助法第三十五條第三項及第四
項所明定。故因法律扶助而由分會所支出之酬金及必要費用之一
部，得由分會向負擔訴訟費用之他造請求，亦僅得由分會聲請法
院確定訴訟費用額及強制執行。李阿美係向再抗告人板橋分會聲
請法律扶助，自應由該板橋分會聲請確定訴訟費用額，再抗告人
以自己名義聲請確定訴訟費用額，不應准許，乃裁定將板橋地院
所為確定訴訟費用額之裁定廢棄，駁回再抗告人之聲請。
按再抗告人之分會依法律扶助法第十一條第二款規定，固辦理律
師酬金及其他費用之預支、給付酌減、取消、返還、分擔或負擔
之審議及執行事項，惟依同法十條第三款規定，法律扶助經費之
募集、管理及運用，由再抗告人辦理。則再抗告人既統籌管理法
律扶助經費，就關於分會辦理上開費用返還等業務範圍之事項，
非不得以自己名義行之。原法院就此未詳加研求，遽依前揭理由
，駁回再抗告人之聲請，不無可議。再抗告論旨，指摘原裁定不
當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
