【裁判字號】    99,台上,5004
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五００四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年五月二十八日第二審判決（九十八年度上訴字第一五
○九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
二六二○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判
決，改判仍論處其共同行使偽造私文書罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採
信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違
背法令之處。查同案被告陳漢榮（通緝中）於大陸地區購買約一
千公斤之香菇絲，將之夾藏於貨櫃內，經香港轉運至高雄港，儲
存在高雄市友聯儲運股份有限公司（下稱友聯公司）貨櫃場，遭
財政部高雄關稅局列為控管貨櫃，詎陳漢榮為私行提領上開貨櫃
，竟偽造貨櫃出站准單，交予上訴人及同案被告宋雲連（業經判
刑確定）以新台幣（下同）五萬元之代價，委託貨櫃拖車司機林
郁霖（業經判刑確定）盜運，並勾串友聯公司貨櫃場某工作人員
，變造貨櫃號碼貼牌，使不知情之友聯公司貨櫃場管制人員鐘弘
文將該只貨櫃放行得手。則上訴人與陳漢榮等人間，顯係在合同
意思範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，原判決
以共同正犯論處，適用法則，核無不合；縱上訴人未參與偽造貨
櫃出站准單、變造貨櫃號碼貼牌之行為，且未進入貨櫃場與友聯
公司貨櫃場某工作人員直接聯繫，仍應對於全部所發生之結果共
同負責；又鐘弘文有無參與本件犯行，與上訴人所應負之刑責無
生影響，亦不得據為上訴第三審之適法理由；另上訴人與宋雲連
曾分別從事報關及貨櫃運輸實務，熟稔貨櫃轉運、進出站業務，
其等以偽造貨櫃出站准單、變造貨櫃號碼貼牌，勾結友聯公司貨
櫃場之工作人員盜運貨櫃，一次拖運費用高達五萬元，與常情有
違，原判決認定上訴人知情而參與，且友聯公司貨櫃場之工作人
員既能參與變造貨櫃號碼貼牌盜運貨櫃，顯係二十歲以上之成年
人，所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論理法則，尤不得
指為違法。上訴意旨，仍執陳詞，任憑己見，再為事實上之爭辯
，並對原審採證認事職權之行使，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
