【裁判字號】    99,台聲,862
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求返還土地等聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八六二號
聲  請  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還土地等聲請訴訟救助
再審事件，對於中華民國九十八年十月十五日本院裁定（九十八
年度台抗字第七八五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，前經本院於民國九十九年一月十九日裁定命其於裁定送
達後七日內補繳，聲請人雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以
裁定駁回其聲請。此項裁定，已於九十九年四月三十日送達，有
卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據其補正，參照民事
訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺不為補
正，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
