【裁判字號】    99,台上,5053
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０五三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年十一月四日第二審更審判決（九十七年度上更(一)
字第五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵字
第四一０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○違反毒品危害
防制條例之犯行明確，因而撤銷第一審之科刑判決，於為刑法新
舊比較後，改判論上訴人以販賣第三級毒品罪，處有期徒刑五年
六月，及為相關從刑之宣告。已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述及指駁。從形式上觀察，原判決尚
無足以影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)原
判決對其認定上訴人自綽號「阿強」之不詳姓名男子處取得第三
級毒品愷他命（Ketamine，俗稱Ｋ他命，共三大包，分裝成二大
包、十中包、二小包，總淨重2105.22公克，驗餘總淨重2997.97
公克，下稱扣案愷他命），係具營利之意圖而販入，並未敘明認
定之依據及理由，有理由不備之違法。(2)卷附民國九十四年九月
十三日至同年月十六日上訴人與綽號「傻祥」、「阿弟仔」、「
建平」、「阿博」等不詳姓名人間之電話監聽譯文，何能推論上
訴人於一個月後之同年十月十二日臨時自「阿強」處取得扣案愷
他命時，主觀上即具營利之意圖，實難令人理解。原判決以之為
認定上訴人係意圖營利而販入扣案愷他命之依據，有證據上理由
矛盾及採證之違法。(3)警方自上訴人租住處盤子上查扣之愷他命
二小包，實係上訴人正倒入準備施用，原判決認亦係上訴人意圖
販賣之客體，有證據上理由矛盾及調查未盡之違法。(4)「阿強」
積欠上訴人之賭債係自然債務，並無請求權，亦無法律上債權可
供抵償；上訴人既以「阿強」積欠賭債為由而向其取得扣案愷他
命，即無購入或販入之行為；原判決認上訴人販入扣案愷他命，
有理由矛盾之違法。(5)上訴人於原審所陳其因經營酒店、賭博性
電動玩具店，會以愷他命招待前來消費之客人，以資招攬，此有
證人李銘然、吳志琳之證詞可佐，原審不予採取，又未傳訊另一
證人李敏男查證，有理由不備及調查未盡之違法等語。惟查：採
證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，
苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判
決認定上訴人係具營利之意圖而販入扣案愷他命之事實，業以：
(1)上訴人為警查獲時所採尿液經檢驗結果，Ketamine全未被檢出
，Nor-Katamines 檢出濃度僅867ng/ml，有台灣檢驗科技股份有
限公司CH/2005/A0604 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。上訴
人所辯：其一次買入大量愷他命，係因施用愷他命之量極大，以
愷他命混入香菸，每日需施用約六十至一百次，合計約十五公克
之量云云，並據法務部調查局九十五年十二月二十九日調科壹字
第09500555060 號覆第一審函稱：「每日吸食參有愷他命之香煙
六十次，一日共施用約十五公克，即一小時約吸食六二五毫克，
此量經由燃燒後再由香煙煙體之路徑及吸食者吸入頻率等因素，
實際施用量即無法估算，惟被告每小時持續補充愷他命劑量，會
使血液及尿液中愷他命及其代謝物維持一定的濃度，根據來函所
示台灣檢驗科技股份有限公司CH/2005/A0604號所載：『Nor-Kat
amines濃度為867ng/ml，Ketamine（愷他命）全未被檢出』，若
採集尿液時間點於三日以內，以被告吸食劑量及頻率研判，其尿
液之『愷他命未檢出』之機率極低，故被告施用愷他命劑量應遠
小於被告所辯稱之施用量（一日約十五公克）。」等語在卷，復
以上訴人所稱其最後一次施用愷他命之時間係查獲當日（九十五
年十月十五日）下午六時許之情，參酌上訴人所自承施用頻率、
施用方法、施用量、最後一次施用時點及上揭尿液檢驗報告所呈
現之Ketamine及Nor-Ketamines 濃度暨法務部調查局上開覆函所
示之旨，足見上訴人之前揭所辯，不足採取。(2)依卷附上訴人所
使用門號0000000000行動電話，於九十四年九月十三日至同年月
十六日間，分別與綽號「傻祥」、「阿弟仔」、「阿博」、「建
平」等不詳姓名人通話之監聽譯文，固難遽認係上訴人販賣愷他
命予他人之談話，且通話時間係在上訴人向「阿強」購得扣案愷
他命之前，但由通話內容可知，上訴人極欲取得愷他命，並對於
愷他命之重量、品質多所討論及質疑，其友人亦曾向其詢及是否
有愷他命等情事。再徵之上訴人本身並非大量施用，又自稱作職
棒簽賭、投資酒店及電子遊戲場之情，已然汲汲營生，而其猶花
費鉅款一次購入大量愷他命，即悖情理；顯見上訴人向「阿強」
購買扣案愷他命時，應係忖度曾有人向其詢問有無愷他命，為供
販賣他人，並認大量取得之價格及品質應較零星購買為便宜、穩
定，不必擔心重量不足或添加他物致影響純度，乃具營利之意圖
而販入扣案愷他命。(3)上訴人於警詢時稱：其會攜帶愷他命至舞
廳請人施用；有時是朋友請，有時是其請朋友等語。於原審則稱
：以前都是自己施用，比較少提供給朋友，此次買回來後，還沒
有給朋友施用過等語。上訴人既與朋友互請施用愷他命，先前不
經常請人施用，其本身施用又非鉅量，實無以鉅資一次購入大量
愷他命之理由。又其所稱在舞廳及酒店無償招待他人施用之情，
證人李銘然、吳志琳到庭亦附和其詞，然上訴人已自承此前少量
購買毒品，且不經常請人施用，上開證人之證詞即與上訴人本次
基於營利之意圖販入大筆愷他命之認定並無扞格，不足執為上訴
人有利之證據，上訴人猶請求傳訊證人李敏男，以證明上訴人亦
曾招待該證人施用愷他命等情事，基於同一理由，並無必要各等
情。俱逐一說明審認、指駁，至為明確。其推理論斷衡諸經驗及
論理等證據法則皆無違背，即不容指為違法。又依原判決之認定
，上訴人販入扣案愷他命之目的，除部分供己施用之外，並將之
分裝成大、中、小包，伺機販售牟利等情，是則上訴人辯稱其於
偵查中所稱警方自其租住處盤子上查扣之二小包愷他命，為其準
備自行施用所倒入一節，縱或屬實，原判決上揭認定與之仍不相
齟齬，自無理由矛盾等違誤可言。至賭博雖為法律禁止之行為，
其所生債之關係並無請求權，但依上訴人所供，其向「阿強」購
得扣案愷他命原共三大包，每包計價新台幣（下同）七十萬元，
合計二百一十萬元，其中一百四十萬元由「阿強」以先前欠伊之
賭債抵付，伊付給七十萬元等情（見偵查卷第五一頁，第一審卷
第二八頁），上訴人係經「阿強」同意就上開所欠賭債抵付部分
購毒價款，並再補足餘款七十萬元，以購得扣案愷他命，自係有
償購入該毒品，原判決認其販入該毒品，亦無不合。經核上訴意
旨，係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳
詞，專憑己意再事爭辯，或任意指摘原判決違法，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
