【裁判字號】    99,台上,5060
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０六０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年五月十三日第二審更審判決（九十八
年度上更(一)字第一九０號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署
九十六年度偵字第五三一八號，追加起訴案號：台灣彰化地方法
院檢察署九十六年度偵緝字第四八四號、同年度偵字第九九九一
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人等二人）有如原判決事實欄所載甲○○單獨販賣第一級
毒品海洛因予陳天仁一次（即原判決附表〈下稱附表〉一部分）
；又基於概括犯意，連續販賣第二級毒品甲基安非他命〈以下或
稱安非他命〉予張正賢一次（即附表二編號一部分），及與正犯
莊慶隆、邱惠雯、劉泓杰（以上三人均經原審另案審理）共同販
賣甲基安非他命予張建宏（原名張伽賢）一次（即附表二編號二
部分）；復另與乙○○共同販賣甲基安非他命予謝憲忠一次（即
附表三部分）等犯行，罪證均明確，因而撤銷第一審關於甲○○
販賣第一、二級毒品部分及乙○○部分之科刑判決，改判論甲○
○以販賣第一級毒品罪，處有期徒刑玖年；又連續販賣第二級毒
品罪，處有期徒刑柒年捌月；又共同販賣第二級毒品罪，累犯，
處有期徒刑柒年陸月；及均為相關從刑之宣告，並就主刑部分定
其應執行之刑為有期徒刑拾貳年陸月。論乙○○以共同販賣第二
級毒品罪，處有期徒刑柒年貳月，及為相關從刑之宣告（上訴人
等二人另被訴共同販賣第一級毒品〈即如附表四所示〉部分，均
經原審撤銷第一審關於該部分之科刑判決，改判諭知該部分均無
罪確定）。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由；對於上訴人等二人否認犯行之供詞及其等所辯各語認
非可採，亦經論述指駁。從形式上觀察，原判決關於此部分尚無
足以影響判決結果之違法情形存在。甲○○上訴意旨略稱：（一
）原判決認定：證人陳天仁、謝憲忠於警詢時之陳述，係客觀上
具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否所必要，其等
之陳述具證據能力云云。然僅以其二人之詢問時間距案發時間較
近，即認定該陳述較為可信，遽行排除上開證人於審判中之證述
，有違證據法則。（二）證人陳天仁、張正賢、邱惠雯、張建宏
、劉泓杰、謝憲忠（下稱陳天仁等六人）於偵訊時之陳述，未經
甲○○或其辯護人行使詰問權，且原判決亦未敘明如何審酌其有
證據能力之理由，遽以前揭偵查中之陳述已經具結，即認有證據
能力，有判決不備理由之違法。（三）附表一部分：依甲○○與
陳天仁之通訊監察譯文內容，陳天仁雖稱：「你多用一點，我要
用捲煙，我不要用掃水，那還要到員林買筆麻煩，我不去」云云
。然依前述內容尚不足認定與毒品交易有關。又甲○○始終否認
將海洛因販賣予陳天仁，且陳天仁於偵訊及第一審證稱：毒品是
伊拜託甲○○幫忙購買的等語，足見甲○○未販賣毒品予陳天仁
，原審執該通訊監察譯文資為不利於甲○○之補強證據，有調查
未盡之違誤。（四）附表二編號二部分：劉泓杰於第一審證稱：
伊將裝有毒品之盒子交給張建宏，然後將販賣毒品所得新台幣（
下同）一千元轉交邱惠雯收受等語，足證甲○○未參與該次毒品
交易，原判決於理由內未說明甲○○如何參與犯罪之謀議，遽論
處甲○○以共同連續販賣第二級毒品罪刑，有判決不備理由之違
誤。（五）附表三部分：原判決援引謝憲忠於第一審所為：「（
〈民國〉九十六年二月十三日下午六時十五分電話內容，……你
向被告甲○○稱那個東西不能用，何意思？）安非他命品質很差
。」「（你稱〈甲基〉安非他命品質很差，如何差？）好像類似
仿冒品，就不是那種感覺。」等語之證言為據，然謝憲忠既稱「
好像類似仿冒品，就不是那種感覺。」而否認係甲基安非他命，
原審遽認甲○○成立販賣第二級毒品罪責，與採用之證據不相適
合，有證據上理由矛盾之違法。（六）原判決事實欄雖記載甲○
○基於販賣毒品牟利之犯意，然未於理由說明其資以認定之證據
，僅以臆測之詞，推定甲○○主觀上有販賣營利之意圖，實有違
誤等語。乙○○上訴意旨除與甲○○上訴意旨（五）所述，同指
原判決有證據上理由矛盾之違法外，另稱略以：（一）原判決除
援用謝憲忠於警詢、偵訊及第一審之陳述外，並佐以乙○○與謝
憲忠之通訊監察譯文資為論處乙○○罪刑之論據。然該譯文內載
，謝憲忠所稱：那個東西（指毒品）不能用等語，僅能證明其質
疑取得之毒品品質不好，惟取得原因究係向甲○○購入、委託甲
○○調貨抑甲○○無償給予，尚欠明瞭，原審未予調查，遽行論
罪，有調查未盡及適用法則不當之違法。（二）原判決疏未說明
有何證據，或經由調查證據（如在謝憲忠住處扣得甲基安非他命
或對其採尿送驗等）之結果，如何足資為附表三所載乙○○共同
販賣毒品犯行之佐證，遽行判決，有應於審判期日調查之證據而
未予調查及判決理由不備之違誤等詞。惟查：（一）被告以外之
人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與
審判中不符者，其先前之陳述具有可信之特別情況，且為證明犯
罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
二定有明文。原判決業已說明：證人陳天仁、謝憲忠於第一審所
為之陳述與其等於警詢時之陳述前後有部分不符，然查證人於警
詢時之陳述，較無利害關係之考量，對於客觀事實之描述亦較能
清楚記憶，不致因時隔日久而遺忘案情，且較無來自上訴人同庭
在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護上訴
人之機會。且陳天仁於第一審證稱：「（你在警詢是否說過筆錄
所載的全部答話？是否出於你的自由意識〈志〉所述？所述是否
實在？）是的，是的，實在。警察對我沒有任何強暴、脅迫等不
法行為。」；證人謝憲忠於第一審亦證稱：「（……〈經提示警
卷三三頁起證人謝憲忠警詢筆錄〉，在警詢時是否有說過警詢筆
錄所載的全部答話？）有，是我自己的自由意識（志）所述，沒
有人對我有強暴、脅迫的不法行為。」各等語明確，顯見其二人
於警詢之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且為證明犯罪
事實存否所必要，依上揭規定，其等於警詢中之證言有證據能力
等由。所述於法並無不合。甲○○上訴意旨執以指摘，自非上訴
第三審之合法理由。（二）偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，
訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事
人之攻防，調查人證以認定事實之性質及目的，尚屬有別。偵查
中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，刑事訴訟法
第二百四十八條第一項前段雖規定：「如被告在場者，被告得親
自詰問」，事實上亦難期被告必有於偵查中行使詰問權之機會。
此項未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，原則上屬於法
律規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始
否定其得為證據。原判決已載述證人陳天仁等六人於偵查中向檢
察官所為之陳述，業經檢察官諭知具結之義務及偽證之處罰後具
結，且檢察官亦無何違法取供之顯不可信之情況，復以前揭證人
於第一審或原審時經交互詰問，均已保障上訴人之對質詰問權，
因認上開證人於偵查中之證詞均有證據能力之理由（見原判決第
三頁，理由一之(一)），所述於法並無不合。核無甲○○上訴意旨
所指判決不備理由之違法情形，就此指摘，亦非上訴第三審之適
法理由。（三）採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事
實審法院之職權，苟其論斷無違證據法則，即不容任意指為違法
。原判決係綜核證人陳天仁、張正賢、張建宏、謝憲忠（以上四
人於警詢、偵訊或第一審證述如何購買毒品之情形）、邱惠雯（
於警詢、偵訊時坦承共同販賣毒品之經過）、劉泓杰（於第一審
時證述九十四年八月九日伊與甲○○共同交付一個盒子給一個伊
不認識之人，並向該人收取一千元之事實）等人之證言，並參酌
卷附各次毒品交易之通訊監察譯文（內有附表一至三所示與本件
販賣毒品有關之對話）等證據資料，憑以認定上訴人等二人確有
本件販賣毒品犯行之論證。而以上訴人等二人均否認犯罪，甲○
○辯稱：伊沒有販賣毒品，亦未與莊慶隆、邱惠雯、劉泓杰共同
販賣甲基安非他命給張建宏，是劉泓杰交給朋友的，伊當時不曉
得他們要交易毒品，證人所言均不實在，不曉得他們為何會指認
伊；乙○○辯稱：伊沒有販賣毒品各云云，均係卸責之詞，不足
採信。且敘明：(1)附表一部分：依證人陳天仁於警詢及偵訊時之
證言，參酌甲○○與陳天仁間之通訊監察譯文，顯示甲○○確有
於九十四年九月十八日上午十一、十二時許，出售五百元之海洛
因給陳天仁，陳天仁則因甲○○交付之海洛因分量太少，遂於翌
日凌晨一時許，再以電話聯絡補足分量等情甚明。(2)附表二編號
一部分：依證人張正賢於警詢及偵訊時之證言，並參酌甲○○與
陳天仁間之通訊監察譯文內容，縱使甲○○向張正賢拿取之五千
五百元確係交付其上手之販毒者，然甲○○亦向張正賢表示如再
向其購買海洛因（即所稱「查某」）時，即必須讓其賺取差價等
語，則甲○○該次犯行，自係圖日後販賣海洛因給張正賢牟利之
便利措施，其主觀上仍有營利之意圖。顯見甲○○確有該犯行無
訛。(3)附表二編號二部分：依證人張建宏、邱惠雯及劉泓杰之證
言，並參酌卷附通訊監察譯文所示之張建宏、邱惠雯之通話內容
，足認甲○○與莊慶隆、邱惠雯、劉泓杰有共同販賣甲基安非他
命予張建宏一次之犯行。(4)附表三部分：證人謝憲忠於警詢時證
稱：「這些通話內容的意思是代表我於九十六年二月十三日二、
三點向『義弦』及其女友購買的毒品安非他命質很差，所以我才
打電話給義弦他們表示要換或退貨的意思，但是後來他們都沒有
給我消息，就沒有換或退貨。」於偵查中證陳：「二月十三日下
午在員林燦坤店旁的小路，我跟他們買七千元的安非他命，當時
是甲○○、乙○○一起來，由乙○○上我的車，在車內把安非他
命交給我，我當場交七千元給她，後來我施用後發現品質不好，
我當天就將安非他命交還給甲○○要他處理，後來就無法聯絡上
他們了。」於第一審證述：「（九十六年二月十三日下午六時十
五分電話內容，……你向被告甲○○稱那個東西不能用，何意思
？）安非他命品質很差，這是我跟被告甲○○購買的，是我個人
出錢買的，買七千元，就是被告乙○○交給我的該次。」「（你
稱安非他命品質很差，如何差？）好像類似仿冒品，就不是那種
感覺。」「（後來他們有無退貨品或是換貨品給你？）沒有。」
「……，在燦坤店旁邊巷子，我買半錢七千元，被告甲○○、乙
○○二人都有來，是被告乙○○將我購買的甲基安非他命交給我
，我七千元也是交給被告乙○○。」各等語，並參酌卷附通訊監
察譯文所示之乙○○、謝憲忠之通話內容，足認上訴人等二人有
附表三所載之犯行等情。俱已依憑卷證審認、論駁至為明確，其
推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，關於附表三部分
，證人謝憲忠雖稱：伊所購得之甲基安非他命品質很差，類似仿
冒品云云，然並非否認上訴人等二人所交付者係甲基安非他命，
亦無上訴人等二人上訴意旨所指判決不備理由、理由矛盾及適用
法則不當等違法情形，就此指摘，亦非合法之第三審上訴理由。
（四）原判決已詳敘販賣海洛因、甲基安非他命本無一定價格，
各次買賣之價格，當亦各有差異，隨供需雙方之資力、關係之深
淺、需求之數量、貨源之充裕與否、販賣者對於資金需求之殷切
與否，以及政府查緝之態度，進而為各種不同之風險評估，而為
機動性之調整，是其價格標準，自非一成不變，且該等毒品容易
分裝並增減份量，販賣者可由各種「價差」、「量差」或「純度
差異」謀取利潤，其牟取利潤之方式或有差異，然謀圖利益之非
法販賣行為目的，則無二致。甲○○單獨販賣海洛因、甲基安非
他命，及共同販賣甲基安非他命等犯行，雖無從察知其販賣毒品
之確實數量，惟毒品量微價高，依一般社會通念以觀，販賣行為
在通常情形下均係以牟利為其主要誘因及目的，從而，舉凡有償
交易，除足反證被告確另基於某種非圖利本意之關係外，通常尚
難因無法查悉其販入之價額，以作為是否高價賣出之比較，即諉
無營利之意思，而阻卻販賣毒品犯行之追訴。復衡以近年來毒品
之濫用，危害國民健康與社會安定日益嚴重，治安機關對於販賣
或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查緝，各傳播媒體對於政府大
力掃毒之決心亦再三報導，已使毒品不易取得且物稀價昂，苟於
有償交付毒品之交易過程中無利可圖，縱屬至愚，亦無甘冒被取
締移送法辦判處重刑之危險而平白從事交易上開毒品之理，是甲
○○有營利之意圖等由，說明憑何認定甲○○基於營利之意圖而
販賣毒品之依據（原判決第一六、一七頁，理由貳、一之(四)）。
甲○○上訴意旨漫指為臆測之詞云云，核屬憑持己見之任意指摘
，不得執為合法之第三審上訴理由。（五）犯罪之謀議，除共同
正犯中之同謀犯，因其並未參與犯罪構成要件之實行行為，僅係
以參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須以證據證明其
參與謀議外，其餘參與實行犯罪行為之共同正犯，法院對其事前
有無參與犯罪之謀議，則無須為明白之認定，或以證據證明其參
與謀議。依原判決認定甲○○就附表二編號二部分係實行共同正
犯而非同謀（共謀）共同正犯之同謀犯，對於甲○○參與實行犯
罪行為前有無與莊慶隆、邱惠雯、劉泓杰共同謀議及如何謀議等
非待證事實，原無特別加以認定及為證明之必要。甲○○上訴意
旨就原判決關於甲○○如何共謀部分，指摘原判決未說明其理由
，有理由不備之違法云云，亦非適法之第三審上訴理由。（六）
所謂依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係
，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制
，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，得據以推翻原
判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。如屬不能調查
，或所證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查之必要性。原判決
認定甲○○有如附表一所示之販賣海洛因，乙○○有如附表三所
載共同販賣甲基安非他命之犯行，已詳敘憑以認定之證據及理由
，前揭待證事實已臻明瞭。又原判決既採證人陳天仁關於其向甲
○○購買海洛因之證言，自已不採其所為不相容之證詞，此為採
證之當然結果，亦無不明瞭之處。原審上開部分未另為其他無益
之調查，並無違背調查證據之必要性。核無上訴人等二人上訴意
旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法。就此指摘，
仍非上訴第三審之合法理由。（七）其餘上訴意旨或仍持原判決
已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事實
上爭執；或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴均違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
