【裁判字號】    99,台上,5012
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０一二號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
被      告  台灣高等法院檢察署文股檢察官
            顏大和
            丙○○
            乙○○
上列上訴人因自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年六月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一八三四號
，自訴案號：台灣台北地方法院九十九年度自字第二三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，法院
應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十九條第
二項分別定有明文。本件原判決以上訴人即自訴人甲○○在第一
審法院提起自訴，未委任律師為代理人，經第一審法院裁定限期
命其補正，逾期仍不委任，因而諭知自訴不受理之判決，為無不
合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴；又上訴人在第二審
追加丙○○、乙○○為被告，亦有不合，併予駁回，理由內已論
敘綦詳。上訴意旨徒執陳詞，任意指摘原判決違法，不符第三審
上訴之法定要件，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至被
告顏大和原非本件自訴之被告，亦未受原審裁判，上訴書狀併列
顏大和為上訴第三審之被告，尤非合法，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                   m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
