【裁判字號】    99,台抗,622
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二二號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
共同代理人  魏錦芳律師
上列再抗告人因與相對人新興資產管理股份有限公司間聲明異議
事件，對於中華民國九十九年五月二十八日台灣高等法院裁定（
九十九年度抗字第六八九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人甲○○於民國九十五年八月
一日將系爭建物之一部分出租予第三人葉寶貴，租賃期間自九十
五年八月一日起至一○○年八月一日止，則有房屋租賃契約書為
憑，顯係成立於抵押權設定之後。系爭不動產經台灣桃園地方法
院（下稱桃園地院）民事執行處前以底價新台幣二千五百七十二
萬六千元定期拍賣，均無人應買，足認前開租賃關係確已影響相
對人之抵押權，桃園地院民事執行處以執行命令除去甲○○與第
三人葉寶貴間之租賃關係，於法即無不合。又本件執行之土地雖
為原住民保留地，依原住民保留地開發管理辦法第十八條規定，
原住民取得原住民保留地所有權後，除政府指定之特定用途外，
其移轉之承受人以原住民為限，原法院執行處之拍賣公告備註欄
亦為此記載。故該規定僅係限制承受人之資格，非謂原住民保留
地即無民法第七百五十八條不動產登記生效要件主義之適用等語
，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指，與適用法規顯有
錯誤無涉，不合民事訴訟法第四百八十六條第四項之規定，自難
謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四 日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
