【裁判字號】    99,台上,5045
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃雅羚律師
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月十四日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第六號，起
訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度偵字第三一六八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)、證人高○○、宋○○
、彭○○於警局應詢及指認時關於伊年齡之供述未盡一致，渠等
警詢指訴是否出於真意，非無疑義。原判決未就上開證人警詢筆
錄如何具有較可信之特別情況予以說明，已嫌理由欠備。(二)、依
證人鄭○○之證詞，伊係於民國九十三年六月中旬即與陳○○議
定自同年八月一日起，將基隆市○○路九十八巷十六號四樓出租
，原判決認定伊指示陳○○自九十三年八月一日起出面向鄭○○
承租上址房屋，與卷證資料不符。(三)、台灣基隆地方法院九十三
年度基簡字第六三九號確定判決，認定伊於九十三年六、七月間
，有在基隆市○○路十一之八號三樓媒介高○○、彭○○、帕○
○與不特定男子性交以營利犯行，衡情伊要無再行指示陳承租前
○○開愛三路房屋之必要。況據證人呂○○、蘇○○之證述，伊
並未至機場接機，原判決對此似屬有利於伊之證詞，未說明不予
採取之理由，同有理由欠備之可議云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，認定上訴人甲○○有其事實欄
所載自九十三年八月二十三日起至同年九月三日止，連續容留成
年女子與不特定男子為性交以營利犯行，因予撤銷第一審關於該
部分科刑之判決，改判依修正前連續犯規定，從重論上訴人以共
同連續意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利罪，累犯
，處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，並諭知有期徒刑如易科
罰金之折算標準及為相關從刑之宣告。已詳敘所憑證據及認定之
理由，對於上訴人所提出之辯解，何以不可採，亦在理由內詳予
指駁，俱有卷存資料可資覆按。原判決對於依憑證人高○○、宋
○○、彭○○、蕭○○、張○○、黃○○之證詞，陳○○部分供
述、卷附現場照片、扣案保險套十三個、潤滑液一支及記錄性交
易次數、時間之筆記本二本等證據資料，如何已足認定上訴人本
件犯行；而高○○等三證人關於上訴人年齡、身高、膚質及臉部
傷疤等指認，俱與上訴人特徵相符，認渠等指證合於事實；暨陳
清水嗣後翻異之詞，不足為有利於上訴人之判斷等旨，亦皆已詳
加說明。上訴意旨就原判決前揭之論斷，究有何違背經驗法則或
論理法則等違法情形，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執前
揭陳詞，據以指摘原判決有理由不備、認定事實與卷內資料不符
，係對於原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，
持憑己見而為不同之評價，且重為事實之爭執，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。至原判決關於諭知上訴人免訴部分，未據檢察官
提起上訴，業已確定；又上訴人前因妨害風化案件，經台灣基隆
地方法院於九十二年三月七日以九十二年度基簡字第一六０號判
處有期徒刑四月確定，並於九十二年四月二十九日易科罰金執行
完畢，有其前案紀錄表一件存卷可稽。其於五年內再犯有期徒刑
以上之本罪，原審因而論以累犯，於法亦無不合，均附予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
