【裁判字號】    99,台抗,653
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年七月五日定應執行刑之裁定（九十九年度聲
字第一八三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所示：(一)編號
１及２、編號３及４、編號５及６、編號７及８、編號９及１０之
施用第一級及第二級毒品罪，依序經台灣桃園地方法院及原審法
院判決應執行有期徒刑一年二月、十月、一年二月、一年五月、
一年五月；(二)編號11轉讓禁藥罪，經原審法院判處有期徒刑八月
，均已確定在案，有各該判決在卷可稽，上開十一罪符合數罪併
罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑
六年二月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨以他案為例，謂
原裁定所定應執行之刑有違公平原則、比例原則云云，顯係對原
審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸前開說明，其
抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
