【裁判字號】    99,台聲,840
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八四○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台北市政府警察局等間聲請假處分事件，對於中
華民國九十九年二月四日本院裁定（九十九年度台抗字第九二號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第
二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本
院九十九年度台抗字第九二號確定裁定聲請再審，未據預納裁判
費，雖曾聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十九年六月十八日以
九十九年度台聲字第六五三號裁定駁回。此項裁定，已於同年七
月五日送達聲請人收受，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間
，聲請人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其
明知聲請再審之要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回
之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
