【裁判字號】    99,台上,5035
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０三五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王東山律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十七日第二審更審判決（九十九年度
重上更(三)字第七四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十
四年度偵字第三二三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分科刑之判決，比較
行為時及裁判時法律，適用最有利於上訴人之規定，改判仍論處
上訴人共同未經許可，持有手槍罪刑（處有期徒刑五年六月，併
科罰金新台幣〈下同〉十萬元，罰金如易服勞役以二千元折算一
日，並為相關從刑之宣告）。固非無見。
惟查：證據之證明力，固屬於法院判斷之自由，但不得違背經驗
法則及論理法則，如其判斷仍存有疑竇，則在究明釐清前，尚難
遽採為被告有利或不利之認定。證人蔡秉緯固於第二次警詢時指
稱：扣案之手槍係「阿慶」寄放在上訴人處，伊於民國九十三年
十一月十六日下午八時許在台北市○○○路「彌敦道洗車場」向
上訴人拿來觀看後，放入伊黑色手提包內云云；並於偵查中供稱
：「扣案槍枝從甲○○置物倉內找出；因為甲○○要出去，後來
我肚子痛，我就隨手將槍放在我的包包內」等詞。但其於警察初
詢時即供承：「扣案槍枝係伊朋友綽號『阿慶』所寄放在我這裡
」等語（見警卷第四頁），並非指稱寄放在上訴人之機車置物箱
內；且其嗣於第一審審理時更證稱：「槍枝是朋友『阿超』在當
天寄放的，是當天他過來車廠找我，沒有說什麼，就說東西寄放
在我這邊，且用米色布做的裝LV包包的防塵套親手交到我的手上
，因為袋子很重，我知道是一把槍，因為觸感不一樣，他沒有說
是槍，但是我知道那是一把槍，後來將下班時，約晚上八、九點
，我打00000000000電話給他，叫他拿回去，但是打
不通，當時我肚子痛，就把包包放在車廠的櫃台上，我去上廁所
，後來警察就來了，我在警察局與檢察官處確實有講槍枝在甲○
○處後來接過手來看，當天大概是晚上十點多到達分局，約在晚
上十一點做筆錄，約在隔日到地檢署，我有跟甲○○說要他幫我
扛，之前在警詢中我想要說實話，是警察不讓我改，我怕把『阿
超』供出來我會危險，『阿超』我不知道他的真實姓名，也不知
道他的住址及年籍，電話是0000000000，我不知道他
現在還有沒有用，槍是從『阿超』那裡來的，是在案發當天的七
、八點『阿超』到洗車廠拿給我的，有叫甲○○幫我扛」等語（
見第一審卷第二三、二四、五七、一○七至一一○頁）；復於原
審之前審證稱槍係其持有，上訴人並未與其共同持有，槍是其朋
友的，是「阿超」交予伊的，槍的部分係伊叫上訴人扛起來等語
（見原審上訴卷第二一頁反面、第四四、七四、七七頁，上更(一)
卷第五十、五一頁），核與證人李佳保於警詢時所證：手提包係
蔡秉緯所有，手槍亦係蔡秉緯所有（見警卷第二三頁）；證人林
千懿所證：「當時我看到毒品是吳建民所有，而槍枝是蔡秉緯所
有」（見警卷第三五頁）；證人即警員陳仁龍於第一審所證：當
時上訴人都沒有說話，在現場每個人都說包包是蔡秉緯的，槍枝
也是蔡秉緯的等語（見第一審卷第九三頁）均大致相符。而上訴
人又矢口否認有何未經許可持有制式手槍犯行，堅稱：「該槍不
是伊的，伊於警詢及偵查中所陳槍枝係他人放在伊機車之置物箱
內云云係受蔡秉緯之請，幫他扛罪，伊不知持有槍枝之罪責那麼
重」等語，且扣案之手槍確係自蔡秉緯之皮包內查獲，並非自上
訴人身上或機車上搜獲；再依證人即員警江英進於第一審審理中
結證稱：上訴人與蔡秉緯在留置室有交談之機會，也有細談之機
會等語（見第一審卷第九一頁）。如果無訛，則上訴人與蔡秉緯
是否利用彼等被拘留於上述留置室之機會，互為勾串，並推由上
訴人出面為蔡秉緯頂罪，即非全然無疑。事關犯罪之成立與否，
此部分自應詳加調查。乃原審未詳加勾稽說明，即遽為不利於上
訴人之判決，自有調查職責未盡及理由不備之違法。上訴意旨指
摘原判決不當，尚非全無理由。應認原判決仍有撤銷發回更審之
原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十七   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
