【裁判字號】    99,台上,5011
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０一一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年五月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第一八０三號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第一三０五
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造私文書罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅稱上訴人因服
用酒類，不能安全駕駛交通工具而駕駛部分，業經判決確定，與
本案係出於同一行為，應從一重處斷，不得分別判刑，且上訴人
係初犯，第一審判決量處有期徒刑五月，亦嫌過重等語，而未敘
述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，
已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。上訴意旨猶謂其母親罹患阿茲海默症，二哥車禍受傷，無
謀生能力，有賴大哥及上訴人扶養云云，但對於原判決以其上訴
為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料
具體指摘，任意爭辯，不符第三審上訴之法定要件。其關於此部
分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於上訴人
想像競合犯之輕罪即刑法第二百十七條偽造署押部分，依刑事訴
訟法第三百七十六條第一款規定，本不得上訴於第三審法院；而
重罪即行使偽造私文書部分之上訴，既應從程序上駁回，則輕罪
部分自無審判不可分原則之適用，無從併為實體上審判，應併駁
回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
