【裁判字號】    99,台聲,847
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請強制執行（再審）
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八四七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請強制執
行（再審）事件，對於中華民國九十八年十月十五日本院裁定（
九十八年度台聲字第一○七○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人對本院確定裁定，提
起非常抗告，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再
審，而依該程序調查裁判，合先說明。
次查對於本院確定裁定，聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十
六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條規
定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第一○七○號駁
回其再審聲請之確定裁定，聲請再審，並未敘明該裁定有何法定
再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依上
說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
