【裁判字號】    99,台上,5073
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０七三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月二十七日第二審更審判決（九十九年度上更
(一)字第六四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度
偵字第二三七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○在舞廳內，以MDMA藥丸每
顆新台幣（下同）二百五十元、愷他命每包五百元之價格，一次
購買MDMA藥丸十顆、愷他命五包，原擬供己施用，嗣因所購數量
過多，即萌生營利之圖，以該MDMA藥丸每顆三百元、愷他命每包
六百元之價格，伺機販售不特定人，未幾經舞廳總務陳文泰及工
作人員發現，報警當場查獲上訴人所持MDMA藥丸八顆、愷他命四
包（含外包裝袋驗餘淨重二點四三九公克）等情，因予撤銷第一
審科刑判決，改判依想像競合犯之例，從一重論處上訴人意圖販
賣而持有第二級毒品罪刑，已敘明認定事實所憑之證據及得心證
之理由。對於上訴人否認意圖販賣所持毒品，以購買毒品僅供自
己施用云云為辯，原判決認為不足採信，亦依上訴人於警詢及檢
察官訊問時所為詳盡之自白予以指駁，並依第一審勘驗該警詢及
偵查中之錄音光碟結果，說明上訴人於警方及檢察官訊問時，均
能正確理解問題而無答非所問情形，雖有少數回答模糊，然經再
次詢問，即能針對問題正確回答，殊無上訴人所辯於警詢及偵訊
時因施用毒品致意識不清或遭誘導訊問情事，該警詢及偵查筆錄
均具證據能力。就此以觀，原判決並無違背法令之處。上訴意旨
無視原判決之上開論斷說明，猶謂上訴人於警詢及偵查中因施用
毒品致意識不清，所為自白不具證據能力云云，據以指摘原判決
採該自白為事實認定，有不適用證據法則及理由不備之違法；又
謂縱認該自白屬實，仍無補強證據以資證明上訴人意圖營利，原
判決亦有調查未盡、不依證據認定事實之違法等語，核係對於原
判決業已論斷綦詳之事項，徒憑己見任意指摘，顯不足據以辨認
原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
