【裁判字號】    99,台上,5001
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五００一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十九年五月二十五日第二審判決（九十九年度交上
訴字第二○號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度
偵字第一○二五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○從事業務之人
，因業務上之過失致人於死罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證
據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經
驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。上訴人已自白認罪不
諱，同意行簡式審判程序，對於卷內證據資料亦表示無意見，且
無請求調查證據之事項，第一審依憑其自白、道路交通事故調查
報告表、現場圖、行政院勞工委員會南區勞動檢查所檢查報告書
等證據調查之結果，綜合研判，認定上訴人為職業司機，駕駛聯
結車行經設有警告標誌之施工現場，疏未注意道路上之特殊狀況
並提高警覺，因煞車失控而撞及路旁之警示設施及挖土機後，再
撞及被害人陳永水致死，應負業務過失致人於死責任；並敘明被
害人於案發前僅立於挖土機旁，並未闖入上訴人行駛之路面中，
自難認其與有過失。所為證據之取捨及判斷，無違經驗法則及論
理法則，自不得指為違法；矧被害人陳永水就本案事故之發生，
縱令與有過失，仍無礙於上訴人犯罪之成立。又本件因上訴人之
過失造成被害人家屬無法彌補之傷痛，雙方迄未和解，原審因認
其行為無可資憫恕之處及以暫不執行為適當情事，而未予酌減其
刑及宣告緩刑，所為刑罰裁量權之行使，尤無不當。上訴意旨未
依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘
於不顧，仍執陳詞，對於原審採證認事量刑職權之適法行使，再
事爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
