【裁判字號】    99,台抗,636
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求給付工程款聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六三六號
再 抗告 人  管鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林耀泉律師
上列再抗告人因與相對人偉邦營造股份有限公司間請求給付工程
款，聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年五月六日台灣高
等法院裁定（九十八年度抗更(一)字第五九號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，僅得以其
適用法規顯有錯誤為理由，民國九十八年一月二十一日修正民事
訴訟法第四百八十六條第四項定有明文。本件再抗告人就原法院
認其對於台灣台北地方法院九十八年度審救字第七二號裁定（下
稱第七二號裁定）之抗告為無理由，而駁回其抗告之裁定，再為
抗告，雖以：依伊九十八年度資產負債表所示，伊之股東權益總
額固有新台幣（下同）三百十四萬五千一百九十九元，但該股東
權益尚非伊得以自由處分。乃原裁定無視伊自九十三年度起之課
稅所得額已達負數；及自九十六年度歇業至今，再無其他營業收
入；暨九十六年之流動資產僅九十二萬三千一百零一元，流動負
債卻高達四百零六萬八千三百元，實已無法營業，更無資力支出
訴訟費用等事實。逕認伊訴訟救助之聲請，不應准許，駁回伊對
於第七二號裁定之抗告，自有不適用民事訴訟法第一百零七條、
第一百零九條第二項，及最高法院二十九年抗字第一七九號判例
之適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟經核再抗告人所陳之該
再抗告意旨，係屬原法院認定再抗告人尚有資力或信用能力得籌
措款項，以支出本件訴訟費用等事實當否之問題，與適用法規是
否顯有錯誤無涉。依首開說明，其再抗告，即非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
