【裁判字號】    99,台職,14
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜等附帶民事訴訟再審依職權公示送達
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台職字第一四號
再 審  原 告  謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  甲○○
上列再審原告因自訴再審被告乙○○等竊盜等案件附帶提起民事
訴訟，對於本院九十六年度台附字第一六號附帶民事訴訟確定判
決提起再審之訴，經本院裁定命其補繳裁判費及委任律師為訴訟
代理人，依職權公示送達，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度再字第五○號裁定正本對於再審原告應為公示送
達。
    理  由
按原告變更其送達之處所，而不向受訴法院丙明，致應為送達之
處所不明者，受訴法院得依職權，命為公示送達，此項規定於再
審之訴訟程序準用之，此觀民事訴訟法第一百四十九條第四項、
第五百零五條之規定至明。本件再審原告變更其送達之處所，不
向本院丙明，致應為送達之處所不明，爰依上開規定裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
