【裁判字號】    99,台聲,854
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八五四號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
兼上列四人
法定代理人  庚○○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人因與相對人台北市立聯合醫院等間請求損害賠償事件
，對於中華民國九十九年三月三十日台灣高等法院判決（九十七
年度醫上更(一)字第一號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助（本院十七年聲字第一二四號判例參照）。查本件
聲請人就其與相對人台北市立聯合醫院等間請求損害賠償事件，
曾分別於民國九十二年七月九日、九十三年十一月五日、九十六
年十月十八日、及九十八年六月五日繳納第一、二、三審及第二
審擴張之訴之裁判費，顯見聲請人並非無資力支出訴訟費用。聲
請人提出新店市公所低收入戶證明書、九十七年度綜合所得稅各
類所得資料清單、財產歸屬資料清單，尚不足釋明其於繳納上開
裁判費後，經濟狀況確有重大之變遷；雖甲○○以次五人經申請
財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助，然庚○○（兼
其餘四人法定代理人）仍擁有坐落台北縣及台南縣價值共新台幣
二十萬元以上之不動產，有其財產歸屬資料清單可憑，自難認其
為窘於生活且缺乏經濟信用者。其等主張無資力支出訴訟費用之
情事，並不可採，依法律扶助法第六十二條但書規定，本院自不
因上開基金會准其法律扶助，即准其聲請。本件訴訟救助之聲請
，均不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
