【裁判字號】    99,台上,5071
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年六月一日第二審判決（九十九年度上訴字第一八
五三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十九年度毒偵字
第一四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決依想像競合犯之例，
重一重論處施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八月），提
起第二審上訴，原判決以其未表明第一審判決有何違法或不當之
具體事由，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上訴不合法律
上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令情事。上訴意旨對於原判決從程序上駁回上訴人在
第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒謂第一審判決
量刑過重云云，顯不足據以辨認原判決業已具備違背法令之形式
要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序
上駁回上訴，上訴人提出診斷證明書影本一紙，無從審酌，附此
敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
