【裁判字號】    99,台抗,612
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求履行契約等再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求履行契約等再審事件，聲請停止執
行，對於中華民國九十九年五月十八日台灣高等法院台南分院裁
定（九十九年度聲字第一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定
相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，固為強制執行法
第十八條第二項所明定，惟債務人提起之再審之訴如已受敗訴裁
判確定，即無裁定停止強制執行之必要。本件抗告人以其已對台
灣台南地方法院九十七年度訴字第九八一號判決、原法院九十八
年度上易字第四六號判決、本院九十八年度台上字第二二五八號
裁定提起再審之訴及聲請再審為由，向原法院聲請裁定停止台灣
台南地方法院九十八年度司執字第一○○六一三號請求履行契約
強制執行事件之執行程序。然查抗告人對於台灣台南地方法院九
十七年度訴字第九八一號判決、原法院九十八年度上易字第四六
號判決之再審訴訟，業經原法院以九十九年度再字第二號判決駁
回，並經本院以判決駁回抗告人該部分之上訴確定，其對於本院
九十八年度台上字第二二五八號裁定聲請再審，亦經本院以裁定
駁回其聲請確定，依上說明，自無裁定停止強制執行之必要。原
法院駁回抗告人之聲請，於法並無不合。抗告意旨，求予廢棄原
裁定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四 日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
