【裁判字號】    99,台上,5078
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月二十八日第二審判決（九十九年度上訴
字第一一三０號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年
度偵字第六一五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○販賣第三
級毒品未遂罪刑（累犯，處有期徒刑二年），駁回其在第二審之
上訴，已敘明認定犯罪事實所憑之證據及得心證之理由。上訴意
旨僅謂上訴人因甫出獄，工作無著，一時缺錢而販賣愷他命，上
訴人後悔所為，請求減輕量刑等語，既無一語指摘原判決違背法
令，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
