【裁判字號】    99,台上,5105
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一０五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年六月二日第二審判決（九十九年度上訴字第一二五二號，起
訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年度偵字第三一四九號
、九十七年度偵續字第七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決將第一審判決除諭知上訴人甲○○被訴販賣
第二級毒品無罪部分外均撤銷，改判論處上訴人對於未滿十四歲
之女子為性交三罪罪刑（均累犯，上訴人被訴販賣第二級毒品部
分，業據原審維持第一審之無罪判決確定），已詳敘認定犯罪事
實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如
何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀
察，並無足以影響判決結果之違法情形存在。而證據之取捨及事
實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理
法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人即被害人Ａ女（民
國八十四年九月生，真實姓名年籍詳卷）之證言，法務部調查局
九十七年八月十八日調科參字第０九七００三三０三一０號測謊
鑑定書中，對於上訴人所稱沒有和Ａ女發生過性關係，經測試呈
情緒波動反應，研判有說謊之鑑定結果，參酌證人即警員劉○○
之證言、卷附國泰綜合醫院○○分院受理疑似性侵害事件驗傷診
斷書以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如
其事實欄所載對未滿十四歲之Ａ女性交三次之妨害性自主犯行，
已詳敘其取捨證據及認定事實之心證理由，並就如何認定上訴人
明知Ａ女未滿十四歲，以及上訴人聲請傳訊之證人黃○○、王○
○、江○○、劉○○及張○○之證言，如何不足為其有利之認定
，於理由內予以說明。所為論斷，無違經驗法則及論理法則，亦
無所指應於審判期日調查之證據未予調查及理由不備之違法情形
存在。又Ａ女於警詢之陳述與審判中不符部分，除具有較可信之
特別情況外，原判決並認該部分陳述為證明上訴人犯罪事實所必
要，已於理由內予以敘明，尚不能任意指為違法。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，非依卷內資料具體予以指摘，猶執
陳詞，而為否認犯罪之事實爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十八   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
