【裁判字號】    99,台上,5050
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０五０號
上  訴  人  李澣璿
選任辯護人  陳信伍律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年十二月十一日第二審判決（九十七
年度上訴字第二０五號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九
十六年度偵字第八九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決關於罪刑部分撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫屬
中死亡者，依同法第三百八十七條之規定，第三審之審判亦有上
開條款之適用。又原審判決後被告死亡者，為第三審法院得依職
權調查之事項。本件上訴人李澣璿因違反槍砲彈藥刀械管制條例
案件，經原審維持第一審論處上訴人未經許可持有空氣槍罪刑（
二罪）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人不服，於民
國九十七年十二月二十五日提起第三審上訴，嗣於本院審理中之
九十八年六月十五日死亡，有台東縣台東市戶政事務所於九十九
年七月二十日以東市戶字第０九九０００三００八號函檢送之戶
籍謄本在卷可稽。依上開說明，應由本院將原判決及第一審判決
關於罪刑部分撤銷，改判諭知不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
