【裁判字號】    99,台上,5117
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五一一七號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年四月三十日第二審更審判決（九十九年度上
更(二)字第九一號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年
度偵字第六四九號、第八九一號「原判決漏載」），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於被告甲○○（下稱被告）販賣第一級
毒品予李湘宇部分之科刑判決，改判諭知被告無罪（被告另販賣
第一級毒品三罪及販賣第二級毒品未遂一罪，經原法院前審判刑
確定）；固非無見。
惟查：證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或
矛盾，即應認其全部均不可採，若證人對於犯罪基本事實之陳述
前後一致，而與真實性無礙，仍非不得予以採信。依卷內資料，
證人李湘宇於警詢時供稱：「只向甲○○購買過一次毒品，係在
民國九十七年十二月份時有以我的行動電話0000000000撥打甲○
○的0000000000門號跟他說要還他錢，當時他還沒到他開設之機
車行，所以後來我們相約在過港郵局那邊交易，我該次購買第一
級毒品海洛因，價格是新台幣（下同）一千元一小包，重量不詳
」等語（偵字第六四九號卷第九十八頁）；於偵查中證稱：「只
向被告買過一次海洛因……九十七年十二月中旬，詳細時間記不
得了，當天早上我以0936門號與被告聯絡，本來是約在他開的機
車行旁邊，我到了之後，他還沒到店裡，就打電話聯絡，改約在
過港郵局那邊，我們就在過港郵局前的路邊交易，我以一千元向
他買一包海洛因，數量不清楚。買的確實是海洛因，用起來有海
洛因的感覺。監聽譯文中說要還他一千元就代表要向他買一千元
的海洛因，我這樣講他就知道了」等語（同上卷第一０五頁至第
一０六頁）；於第一審證稱：「有向被告購買毒品，但買過幾次
不記得，和被告購買毒品都是用我0000000000電話打被告的電話
聯絡，監聽譯文內容是本來我和被告約在郵局要購買毒品，等了
一會沒看到人，當天我和被告沒有碰到面，也沒有拿到東西。警
詢筆錄不實在是因為警察要我配合一點，我才會承認，我有點怕
怕的，我也有前科，而偵查時亦因為害怕被驗尿才與警詢供述相
同」、「九十七年十二月十六日本來要向被告購買一千元的海洛
因，在郵局時沒有和被告碰到面，但是約十分鐘後我打電話給被
告，被告說他已經回到機車行，我就直接到被告機車行旁邊的路
邊和被告見面，被告交付一千元海洛因，我當場給被告一千元」
、「我與被告是在過港郵局見面，被告交付一千元海洛因給我，
我當場付一千元給被告，警詢與偵查所言均屬實，並無遭受強暴
、脅迫或其他不正方式取供，均出於自由意志陳述，剛才說警詢
時會怕怕的，所以講的不實在等情並非屬實」等語（第一審卷第
八十五頁至第九十頁）；於原審證稱：「九十七年十二月十六日
上午十一時四分與被告聯絡完畢沒多久，就與被告在基隆過港郵
局外見面，被告交付海洛因一小包給我，我確實有交付一千元」
等語（原審卷第五十四頁）。依上，李湘宇對有於九十七年十二
月十六日打行動電話以一千元向被告購買海洛因一包施用等基本
事實，其前後之證述，似屬一致。又依卷內資料，李湘宇使用之
0000000000號行動電話與被告使用之0000000000號行動電話，於
九十七年十二月十六日上午十時四十八分四十五秒許至十時四十
九分三十六秒許，十一時四分四十二秒許至十一時五分十一秒許
，有如下之對話：「Ｂ（李湘宇）：要還你一千啦。Ａ（被告）
：你在哪裡。Ｂ：我在你們這裡外面阿。Ａ：我還沒到店呢。Ｂ
：家裡要過來，不然我們互相騎過去啦。Ａ：看要到哪裡啊。Ｂ
：過港過港。Ａ：好啦。Ｂ：過港那個郵局啦。Ａ：好啦。」、
「Ｂ：你有看到我嗎。Ａ：無啦。我在郵局對面啦，在哪裡。Ｂ
：我現在走過去，在前面而已」，有通訊監察譯文可稽，且被告
於偵查中及第一審亦坦承上開通訊監察譯文係其與李湘宇之對話
（同上偵查卷第一０二頁、第一０六頁、第一一三頁，第一審卷
第八十五頁）。另警方係在李湘宇供稱向被告購買海洛因近二個
月後之九十八年二月二日始查獲被告有本件及其他販賣毒品之犯
行（被告其他販賣第一級毒品三次及販賣第二級毒品一次，業經
判刑確定），雖李湘宇於原審供稱其向被告購買海洛因施用後，
並未為警查獲，但其始終證稱係向被告購買海洛因施用，於偵查
中並稱施用起來有海洛因之感覺，而李湘宇於九十五年間曾因施
用第一級毒品等罪經判刑確定，又於九十七年間因施用海洛因經
檢察官為緩起訴處分，有其前案紀錄表可稽（原審卷第三三之四
頁至第三三之五頁），足見李湘宇於向被告購買海洛因施用前，
已有多次施用海洛因之犯行。上開被告與李湘宇間之通訊監察譯
文，李湘宇有施用海洛因之前科等證據，是否足以擔保李湘宇證
述有向被告購買海洛因施用之憑信性？原判決未詳為勾稽，於理
由內亦未詳為說明，遽以李湘宇就是否曾另向被告購買毒品、本
次交易二人最後碰面地點等，前後供述未盡一致，上開通訊監察
譯文未提及毒品等，即將李湘宇之證述全予摒棄不採，而為有利
被告之認定，自有判決理由不備及採證違背證據法則之違法。檢
察官上訴執以指摘，為有理由，應認原判決仍有撤銷發回之原因
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
