【裁判字號】    99,台聲,858
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八五八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八年度
台抗字第九○四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費；如前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審
，亦應委任律師為訴訟代理人，此均為必須具備之程式。本件聲
請人聲請再審，未據預納裁判費，且未依前訴訟所行之程序，委
任律師為其訴訟代理人，其雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九
十九年度台聲字第六二八號裁定駁回。此項裁定，已於民國九十
九年七月一日送達，有卷附送達證書足據。乃聲請人於本院駁回
其聲請訴訟救助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，參照
民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知聲請再審之要件有欠
缺，自得不定期間命補正，逕認其聲請為非合法，以裁定駁回之
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
