【裁判字號】    99,台抗,624
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還土地等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與行政院國軍退除役官兵輔導委員會福壽山農場間
請求返還土地等事件，聲請法官迴避，對於中華民國九十九年五
月二十四日台灣高等法院台中分院裁定（九十九年度聲字第三九
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按法官執行職務有偏頗之虞，當事人固得依民事訴訟法第三十三
條第一項第二款之規定聲請迴避。惟所謂法官執行職務有偏頗之
虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之
審判者為其事由。若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官指揮訴
訟欠當或進行訴訟遲緩，或認法官就當事人聲明之證據不為調查
，不得即認其執行職務有偏頗之虞。本件抗告人以：承審法官未
為審理即命伊返還土地，並對伊提出之爭點未予詳查，執行職務
有偏頗之虞難期公允云云，為其論據。原法院以其聲請法官迴避
所舉之原因，係審判長指揮訴訟程序之進行，乃職務之正當行使
，抗告人既未指出承審法官對於訴訟結果有特別利害關係，或與
當事人有密切交誼或嫌怨等客觀原因事實，認其聲請為無理由，
以裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
