【裁判字號】    99,台聲,852
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八五二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年十一月十九日本院裁定（九十
八年度台聲字第一一七九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人對於本院九十八年度
台聲字第一一七九號裁定聲請再審，未據預納裁判費，而其聲請
訴訟救助，則經本院以九十九年度台聲字第六三八號裁定駁回，
並於民國九十九年七月一日送達此項裁定，有送達證書附卷可稽
。茲已逾相當期間，聲請人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第
九條規定，可認其明知聲請再審要件有欠缺，爰不定期間命補正
，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
