【裁判字號】    99,台抗,611
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一一號
再 抗告 人  大宏航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢佳玉律師
上列再抗告人因與相對人陳博文即宏陽電機冷凍工程行間聲請假
扣押事件，對於中華民國九十九年五月三十一日台灣高等法院裁
定（九十九年度抗字第七五○號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院以抗告有理由而廢棄或變更原裁定之裁定，或以
抗告無理由而駁回抗告之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
錯誤為理由，民事訴訟法第四百八十六條第四項規定甚明。所謂
適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所確定之事實適用
法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當及理由不備之情形在內
。本件再抗告人對台灣基隆地方法院（下稱基隆地院）所為准許
相對人提供擔保後，就再抗告人之財產為假扣押之裁定，提起抗
告。原法院以：相對人對於假扣押之請求及原因均已有相當之釋
明，且陳明願供擔保以補釋明之不足，其聲請假扣押，於法並無
不合，因而維持基隆地院裁定，駁回再抗告人之抗告，經核並無
適用法規顯有錯誤。再抗告人對之提起再抗告，雖以：相對人僅
就假扣押之請求為釋明，對於假扣押之原因即日後有不能或甚難
強制執行之虞，則未提出可即時調查之證據予以釋明，且基隆地
院酌定擔保金為新台幣四百二十萬元，其酌定之標準如何，並未
敘明，原法院維持基隆地院裁定，駁回再抗告人之抗告，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。惟查原法院於裁定理由中就此已有
敘明理由，再抗告人所陳上述理由，要屬原法院就其有無為釋明
之認定事實當否，及擔保金酌定之職權行使，要與適用法規是否
顯有錯誤無涉，依首開說明，其再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
