【裁判字號】    99,台上,5016
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十九年六月八日第二審判決（九十九年度
上訴字第四號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十八年度
偵字第三五一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○非法持有空氣槍之犯行明確，因而撤銷第一
審所為科刑之判決，改判仍論處上訴人非法持有空氣槍罪刑，已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。對
於上訴人否認犯行，所為其持有之槍枝欠缺槍機拉柄，已非完整
之槍枝，內政部警政署刑事警察局測試時以螺絲起子替代槍枝拉
柄，足徵該槍枝係因鑑定機關自行先予修復後始能發射，否則其
原已無法發射；又上訴人所持有之子彈係BB彈，並非金屬彈丸，
該局鑑定時雖另以金屬彈丸進行測試，認該槍具有殺傷力，但金
屬彈丸與BB彈發射之動能截然不同，是該局之鑑驗書不能憑為認
定上訴人所持有空氣槍具殺傷力之論據云云之辯解。亦以本件空
氣槍雖欠缺槍機拉柄，然經實施鑑定人員以螺絲起子替代拉柄上
膛即可發射，足見以替代物權充拉柄使該槍得以發射之方法，甚
為簡易，而上訴人於檢察官偵訊時自承其購得該槍後，曾更換槍
枝彈簧，使之更具力道等語，可知其對空氣槍之構造及使用方法
頗為瞭解，是上訴人購得本件空氣槍時，縱未有槍機拉柄，其仍
得以上開方法輕易發射該槍，自難以該槍於查獲時未有槍機拉柄
，即認之已非完整槍枝而無殺傷力；再者，空氣槍若以適合之彈
丸射擊，其彈丸單位面積動能可達足以進入人體皮肉層之二十焦
耳／平方公分以上，對人體自具有殺傷力，至行為人遭查獲時是
否持有適合空氣槍之彈丸，與該槍是否有殺傷力之判斷無涉，上
訴人徒以其僅持有BB彈，與鑑定機關測試所用之金屬彈丸不同，
質疑該鑑定報告不足憑為認定之證據云云，亦無可採，上訴人請
求重行鑑定，顯無必要等語，詳予指駁說明。從形式上觀察，原
判決並無違背經驗法則、論理法則或適用法則不當之違法情形。
上訴意旨置原判決上開論述於不顧，猶執上開陳詞，指摘原判決
不當，對於原判決取捨證據認定事實及適用法則，並未依據卷內
資料另為其他具體指摘及表明有何違背法令，顯非適法之第三審
上訴理由。是其上訴不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
