【裁判字號】    99,台上,5010
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０一０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  高宏文律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年五月三十一日第二審判決（九十九年度上訴字第
二一七號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字
第一六一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○販賣第一級毒
品罪刑（共五罪，應執行有期徒刑二十年）之判決，駁回其於第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。查原審就採為判決基礎之證據資
料，具有證據能力，已於理由內論列綦詳；又以證人張微萍在第
一審法院審理中所為之證言，與通訊監察譯文所載之內容，互核
相符，堪予採信，資為判斷依據之一，亦已詳敘其斟酌取捨之理
由。復就上訴人辯稱其轉讓海洛因予張微萍，並未賺取價差等否
認犯罪之語，不足採信，併加論駁。上訴意旨猶執陳詞辯解，漫
稱原審未詳究證人所為證言究竟有無證據能力，而證人張微萍在
警詢中之陳述，與審理中不符，原判決採納審理中之證言，但未
傳喚警員查明其警詢中所述是否屬實，調查尚有未盡。上訴人支
付新台幣一萬元予前手，不足以買進半錢海洛因，原判決逕認上
訴人具有牟利之意圖，亦有違誤云云。對於原審採證認事職權之
適法行使，暨原判決已明白論斷之事項，任意指摘，不符上訴第
三審之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
