【裁判字號】    99,台聲,851
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求確認區分所有權人會議決議無效等
事件，對於中華民國九十八年七月十六日本院裁定（九十八年度
台聲字第七二八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項及
第二項之規定，應自裁定確定時起三十日之不變期間內為之，判
決於送達前確定者，自送達時起算。本件聲請人對於前訴訟程序
本院九十八度台聲字第七二八號確定裁定聲請再審，經核該裁定
係於九十八年七月三十日送達於其訴訟代理人翁顯杰律師，有卷
附送達證書足據，再審之不變期間自該裁定送達之翌日起（翁顯
杰律師之事務所在台北縣三重市，扣除在途期間二日），算至九
十八年八月三十一日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十九年六月
二十一日始依民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款聲請再
審，依上說明，自非合法。
據上論結，本件聲請不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第五
百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
