【裁判字號】    99,台聲,850
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八五○號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  許麗紅律師
上列聲請人因與相對人即被上訴人乙○○間請求侵權行為損害賠
償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費用，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助。本件聲請人以其無資力繳納第三審訴訟費用為由
，向本院聲請訴訟救助。惟查聲請人曾繳納第二審裁判費，有自
行收納款項統一收據在卷可稽（見二審卷二七頁背面），其雖經
申請財團法人法律扶助基金會台北分會准予法律扶助，然未釋明
其經濟狀況於訴訟進行中有重大之變遷，且尚有房地、汽車及投
資（見一審重訴字卷一二、一三頁之稅務電子閘門財產所得調件
明細表），亦難認缺乏經濟上之信用，其主張無資力支出訴訟費
用之情事，既難信為真實。依法律扶助法第六十二條但書規定，
尚不能因上開基金會准其法律扶助，即准其聲請。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  李  慧  兒
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
