【裁判字號】    99,台上,5039
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０三九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十九年五月十二日第二審判決（九十九年度上
訴字第三七七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度偵字第五０三三、七九九六、八五四六號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決事實欄謂嗣於同日
（指民國九十七年十二月六日）十八時十五分，證人高漢武搭「
立榮航空」班機返抵澎湖時，在馬公機場為警查獲，扣得高漢武
藏在其運動鞋鞋墊內之第一級毒品海洛因一包（驗前淨重 0.106
公克，驗後淨重0.097 公克）。然九十七年十二月六日警詢筆錄
謂被查獲毒品一小包計0.6 公克，檢察官訊問筆錄亦說明當日被
查獲毒品約毛重0.6 公克；原判決所認定查獲毒品之重量與卷內
筆錄資料有不相符之矛盾；又高漢武前後所稱交易毒品地點、時
間、金額亦不符，令人對其陳述之真實存疑，原判決未予論述，
亦有理由不備之違誤。(二)、依高漢武0000000000電話通聯紀錄，
該電話與上訴人之0000000000電話，於九十七年十二月五日有一
通，同月七日有二通通話紀錄。但高漢武於檢察官偵查時稱向上
訴人購買毒品是先打電話給上訴人約定時間、地點後取之，然觀
高漢武手機通聯紀錄及通聯譯文，九十八年（應係九十七年之誤
）十二月六日全無高漢武與上訴人之通聯紀錄，如何於當日以電
話聯絡交易毒品。足見原判決認定上訴人販賣毒品予高漢武尚嫌
速斷。(三)、原判決事實欄認定上訴人以其父李坤旺申辦00000000
00門號行動電話為聯絡販毒工具，但上訴人之父為李坤發，且上
訴人亦無用父親名義申辦前開電話，該電話亦非李坤發所有，該
項認定亦有違誤。(四)、衡酌一般毒品交易，販賣者與購買者皆會
具體約定時間、地點並為多次通聯，將販賣時、地加以確認。何
以原判決認定上訴人於九十七年十二月六日販賣毒品予高漢武當
日，卻未發現其二人有任何通聯紀錄，自有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違背法令。縱認上訴人於九十七年十二月五日
已與高漢武約定毒品交易時、地，但上訴人於第一審已陳明高漢
武當日與其聯絡，係為了確認匯款予上訴人清償前積欠款項是否
收到之事實，並陳報上訴人小舅子邱啟聞之郵政存簿儲金簿內相
關匯款紀錄影本供審酌。原判決就此未說明何以不可採之理由，
亦嫌理由欠備。原判決在欠缺其他實質佐證下，僅依高漢武配合
警方誘捕偵查，所為虛偽不實之陳述，論證上訴人販賣海洛因犯
行，有違證據裁判法則及論理法則等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審附表一
編號２所示關於論處上訴人販賣第一級毒品罪刑部分之判決（另
被訴三次販賣第一級毒品經原審改判無罪部分，未上訴已確定）
，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品罪刑。已敘明所憑證據及認
定之理由，且對上訴人否認販賣所辯各節，如何係飾卸之詞，均
不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷證資料可資覆按，
核無違背法令情形。原判決事實欄謂高漢武在馬公機場為警查獲
，被查扣驗前淨重0.106公克，驗後淨重0.097公克海洛因一包，
所認定海洛因之重量為淨重，與警詢筆錄及檢察官訊問筆錄記載
查獲海洛因一小包毛重0.6 公克不同，前者指海洛因之「淨重」
，後者指「毛重」，難認有何矛盾不符情形；又原判決對於高漢
武之證詞及卷內相關證據，已詳為取捨之論述，亦無理由不備情
形。上訴意旨(一)仍執陳詞指摘原判決違背法令，難認係具體指摘
之合法上訴第三審理由。又0000000000門號行動電話為上訴人所
持用，經上訴人供明，並有通聯紀錄在卷可稽（見原審卷第八八
頁，九十八年度偵字第七九九六號卷第七至十一頁）。至該門號
行動電話是否係上訴人以其父名義申辦，原判決理由說明縱然有
誤，因與上訴人曾以該門號行動電話與高漢武等人聯絡之事實認
定及本件判決結果無影響，上訴意旨(三)執以指摘原判決違誤，亦
非上訴第三審之適法理由。其他上訴意旨或就原審採證認事職權
之適法行使，或對原判決已論斷明白之事項，仍執陳詞任意指摘
原判決違背法令，或就部分與事實認定及判決結果無影響之枝節
問題，重複為單純事實之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理
由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
