【裁判字號】    99,台抗,616
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求清償債務事件，對於中華民國九十
九年六月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度上字
第二一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，依民事訴訟法第四百六十六條之一第一
項前段規定，應委任律師為訴訟代理人，並應依同法第七十七條
之十六第一項前段規定預納裁判費。本件抗告人對台灣高等法院
高雄分院九十八年度上字第二一四號判決，提起第三審上訴，未
委任律師為訴訟代理人，且未預納裁判費，經該法院於民國九十
九年六月四日裁定命其於收受裁定正本七日內補正，抗告人業於
同年月九日收受送達，惟其僅繳納第三審裁判費，迄未依限補正
由律師為其訴訟代理人，原法院因認其上訴自非合法，以裁定駁
回之，於法並無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  簡  清  忠
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
