【裁判字號】    99,台抗,644
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十四日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一六六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經判
處：一、施用第一級毒品罪，有期徒刑七月；二、施用第二級毒
品罪，有期徒刑三月；三、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月，
減為有期徒刑五月；四、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月，減
為有期徒刑五月；五、施用第一級毒品罪，有期徒刑一年三月；
六、施用第二級毒品罪，有期徒刑八月；七、施用第一級毒品罪
，有期徒刑一年六月；八、施用第一級毒品罪，有期徒刑十月；
九、施用第二級毒品罪，有期徒刑八月，減為有期徒刑四月。先
後確定在案，詳如原裁定附表所示。上開數罪均係裁判確定前所
犯，應併合處罰，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應
執行之刑為有期徒刑五年五月。經核於法尚無違誤。按併合處罰
之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執
行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑
中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾
越法律外部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。
抗告意旨援引其他受刑人之執行案件，任意比附，據以指摘原裁
定所定應執行之刑過重云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
