【裁判字號】    99,台抗,650
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年六月二十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一五一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。至所定執行刑之多寡，則屬實體法上賦予法院依個案自由裁量
之職權，如所為裁量未逾上述法定範圍，且無濫權情形，即無違
法可言。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所示：(一)編號
１至６施用第一級毒品、施用第二級毒品、寄藏子彈、轉讓第一
級毒品、持有改造手槍、販賣第一級毒品罪，分別經台灣板橋地
方法院及原審法院判處罪刑，並經原審法院九十七年度聲字第四
二一三號裁定應執行有期徒刑十三年四月，併科罰金新台幣四萬
五千元，罰金如易服勞役以銀元三百元即新台幣九百元折算一日
；(二)編號７意圖販賣而持有第二級毒品罪，經原審法院判處有期
徒刑五年二月，均已確定在案，有各該裁判在卷可稽，上開七罪
符合數罪併罰定應執行刑之規定，因依檢察官之聲請，定其應執
行有期徒刑十八年，併科罰金新台幣四萬五千元，罰金如易服勞
役以銀元三百元即新台幣九百元折算一日。經核原裁定於法並無
不合。抗告意旨以抗告人上開販賣第一級毒品、意圖販賣而持有
第二級毒品罪之犯情輕微、可責性較小，並舉他案為例，指摘原
裁定所定應執行刑有違比例原則，請求從輕改定以利自新等語，
核係對原審法院定執行刑裁量權之適法行使任意指摘，揆諸首揭
說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  陳  世  淙
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
