【裁判字號】    99,台再,38
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第三八號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求確認區分所有權人會議決議無效等事件，對於
中華民國九十八年七月十六日本院判決（九十八年度台上字第一
二五八號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定有
明文。本件再審原告對於本院九十八年度台上字第一二五八號判
決以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三款之再審事由，
提起再審之訴，依同法第四百九十九條第二項但書規定，應專屬
為判決之原第二審法院即台灣高等法院管轄，本院自應依職權移
送於其管轄法院，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
