【裁判字號】    99,台上,5074
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服台灣高等法院中華民國九十九年四月三十日第二審判決（九
十九年度上訴字第八０五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察
署九十七年度偵緝字第二０五六、二０五七號，九十八年度偵緝
字第二七五、二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、使大陸地區女子車○玲非法入境台灣地區部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○（綽號華哥）成立兩岸人
蛇集團及「美○華應召站」，並設立丞○國際實業有限公司以為
掩護，與均經判處罪刑確定之廖○鵬、阮○綸、林○、陳○豪、
蔡○玲，自民國九十五年五、六月間，共同基於意圖營利使大陸
地區女子非法進入台灣地區之犯意聯絡，安排台灣地區男子吳○
輝（業經判處罪刑確定）與大陸地區女子車○玲辦理假結婚，使
車○玲得以大陸配偶身分入境來台等情，因予撤銷第一審此部分
判決，改判仍論處上訴人共同意圖營利，而使大陸地區人民非法
進入台灣地區罪刑，已敘明認定事實之依據及憑以認定之理由。
從形式上觀察，原判決並無違背法令情事。卷查上訴人及其選任
辯護人於原審審判期日，並未請求傳喚證人吳○輝，迄上訴法律
審之本院，始指摘原審未傳訊吳○輝以查明其與車○玲究竟如何
聯絡、相識？究係吳○輝主動請上訴人為其辦理結婚、抑或上訴
人主動請吳○輝擔任假老公？以資認定上訴人究屬正犯或幫助犯
，有調查未盡之違法等語，自非依據卷內資料執為指摘之合法第
三審上訴理由，此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、使大陸地區女子李○杰、劉○蘭、李○青非法入境台灣地區
及妨害風化部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。上訴人不服原判決此部分論處共同意圖營利，而使
大陸地區人民非法進入台灣地區共三罪刑；又共同意圖使女子與
他人為性交之行為，而容留以營利罪刑，於九十九年五月十九日
提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未
提出，依上開規定，此部分上訴自非合法，亦應予駁回。
三、行使使公務員登載不實公文書部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。上訴人經原判決論處共同犯刑法第二
百十六條、第二百十四條行使使公務員登載不實公文書罪刑部分
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院。上訴人一併提起上訴，為法所不
許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
