【裁判字號】    99,台上,5088
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年十月二十一日第二審判決（九十七年度上訴字第三
九八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第
七０二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○妨害性自主之犯
行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人犯強制
性交未遂罪刑，已詳其調查證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。查刑法第二十七條第一項中止未遂犯之「己意中止」
，係指行為人基於內心自發之意思而中止其行為，而同法第二十
五條第一項障礙未遂犯之「心界障礙」，乃因外界之因素，影響
行為人之內心而形成心理壓力，致未發生預期之結果，並非出於
自發之意思而終止犯行，故兩者似同而實異。稽之原判決確認之
事實，上訴人係於著手實行性侵害被害人A 女（姓名年齡詳卷）
時，因A 女大哭不已始停止，而未得逞。則上訴人放棄犯行，顯
係受此超過其預期之突發狀況影響，產生自我心界障礙，致所圖
犯罪不能實現，並非出於自由意志而中止行為。原審因認係屬障
礙未遂，其適用法則並無違誤。上訴意旨謂係中止未遂，應無足
取。又量刑係法院就繫屬個案犯罪之整體評價，為事實審法院得
依職權自由裁量之事項，本件原判決於科刑時，係以行為人之責
任為基礎，業已具體斟酌刑法第五十七條所列各款事項而未逾越
法定刑度，自難遽指為違法。上訴意旨，徒以原判決量處有期徒
刑二年六月過重為爭執，就原審量刑職權之合法行使，漫為指摘
，並非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十 二  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
