【裁判字號】    99,台聲,857
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八五七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助暨
選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十八年九月十七日本院裁
定（九十八年度台聲字第九四九號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，其雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十九年度台聲字
第六二七號裁定駁回，此項裁定已於民國九十九年七月一日送達
，有送達證書足據。茲已逾相當期間，迄未據其補正，參照民事
訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知聲請要件有欠缺不為補
正，應不再定期間命補正，逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  葉  勝  利
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                    d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
