【裁判字號】    99,台抗,646
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年七月八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第
七一九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因偽造文書等罪，經先後判刑確定在
案，詳如原裁定附表所示。上開數罪均係裁判確定前所犯，應併
合處罰，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其應執行之刑
為有期徒刑七年十月。經核於法尚無違誤。按併合處罰之數罪，
分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。
抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁定於各刑中之最長
期以上，各刑之合併刑期以下，定其應執行之刑，未逾越法律外
部性界限及內部性界限，屬法院裁量職權之適法行使。抗告意旨
以其所犯原裁定附表編號一、二所示之罪，前經台灣台中地方法
院定應執行刑一年六月，編號四至編號十六所示各罪，經原確定
判決定應執行刑四年，連同編號三詐欺取財罪所處有期徒刑二年
六月，合計刑期為八年，原裁定酌定本件應執行刑為七年十月，
與全部執行無異云云，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
