【裁判字號】    99,台抗,628
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二八號
再 抗告 人  甲○○○
訴訟代理人  李韶生律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國
九十九年五月二十一日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第三
七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審裁判之內容
就其取捨證據確定之事實所適用之法規，顯然不合於法律規定，
或與司法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判
例顯然違反者而言。又提起再為抗告，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，準用第四百七十條第二項規定，應於再抗告狀內
記載再抗告理由，表明原裁定有如何合於適用法規顯有錯誤之具
體情事；如未具體表明，或其所表明者與上開規定不合時，即得
認其再抗告為不合法以裁定駁回之。上述規定，依強制執行法第
三十條之一之規定，於強制執行程序準用之。本件再抗告人對於
抗告法院所為無理由之裁定再為抗告，係以: 本件執行程序中尚
有許多實體爭議，亦有數件相牽連之訴訟程序進行中，執行法院
未裁定停止執行，將損及再抗告人之權益；再抗告人希望能投資
所共有經執行之系爭土地，執行法院逕依台灣士林地方法院九十
四年度重訴字第一三九號判決採取變價分割，亦屬侵害再抗告人
之所有權；本件拍賣公告所載系爭土地並非查封時之現況，執行
法院未再查證重行公告，有違強制執行法第八十一條之規定；系
爭土地雖曾於民國九十六年鑑價，然近年房地產價值波動頗大，
執行法院未重行鑑價，亦有未當云云，為其論據。惟查再抗告人
所陳上開理由，係屬認定事實當否之問題，仍未表明原裁定有如
何合於適用法規顯有錯誤之具體情事。依上說明，其再抗告自非
合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十五  日
                                                     Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
