【裁判字號】    99,台上,1512
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十九年度台上字第一五一二號
上  訴  人  甲○○○○○○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
            陳欣怡律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十九年
四月十三日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十八年度上字
第一八八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴為當事人對於下級法院所為不利於己、尚未確定之終局判
決，向上級法院聲明不服之方法，所謂當事人，係指受判決之人
而言，非受判決之當事人，對於該判決自不得上訴（本院十八年
上字第二六五一號、十九年抗字第三一三號、同年上字第一五八
六號判例參見）。本件被上訴人乙○○經第一審判決其敗訴後，
雖經上訴人對其提起上訴及追加之訴，惟嗣經上訴人撤回在案（
見原審卷九一頁反面），被上訴人乙○○並非原判決之當事人，
依首揭說明，上訴人對之提起上訴，自非法之所許，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項本文、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
