【裁判字號】    99,台抗,623
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二三號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張毓桓律師
上列再抗告人因與相對人丙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十九年五月三十一日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第
一九八四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證據所
確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之情形
在內。復依同法第四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十
九條之一規定，非以第四百六十九條所列之事由再為抗告者，須
經第三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件
再抗告人對於原裁定提起再抗告，惟核其再抗告狀所載，無非爭
執相對人已否釋明假處分之原因及命其提供之擔保金過低，此乃
屬原法院依其職權認定事實當否之問題，核與適用法規是否顯有
錯誤無涉，亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依
前揭說明，自不應許可，其再抗告難謂合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
