【裁判字號】    99,台抗,625
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物聲請強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六二五號
再 抗告 人  乙○○
            甲○○
共同代理人  莫怡萍律師
上列再抗告人因與相對人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司
台灣分公司等間請求拍賣抵押物聲請強制執行事件，聲明異議，
對於中華民國九十九年四月九日台灣高等法院裁定（九十九年度
抗字第三三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件債權人馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司向
台灣士林地方法院（下稱士林地院）聲請就再抗告人及第三人陳
德峰共有座落台北縣汐止市○○○段車坪小段一六六之三地號土
地為強制執行，經士林法院以新台幣一千二百八十萬元拍定，製
作分配表，並於民國九十八年四月十日函附分配表通知各債權人
及再抗告人於同年六月四日實行分配。再抗告人則於六月一日聲
明異議，經同院司法事務官、法官分別駁回其異議，再抗告人不
服提起抗告。原法院以：再抗告人之聲明異議，顯係對分配表所
載相對人之債權及分配金額不同意，相對人既已為反對陳述，執
行法院依強制執行法第四十一條第三項規定，於同月十六日函知
再抗告人於十日內提出起訴證明，逾期視為撤回其異議之聲明，
即無不合。再抗告人於同月二十九日之聲明異議，雖謂相對人之
債權早獲清償，其以同一債權重複聲請強制執行等語，惟執行法
院對分配表之實體問題，無認定之權，自應提起分配表異議之訴
以資解決。再抗告人認應依同法第十二條規定為之，洵屬誤會。
至再抗告人所指士林地院八十七年度執字第六六九八、九一○六
執行事件核發債權憑證有誤、拍賣及分配時程過長等節，均與本
件執行法院依法通知再抗告人提出起訴證明一事無涉。從而駁回
再抗告人之抗告。本院經核並無適用法規顯有錯誤之情形。再抗
告人仍執陳詞，泛以士林地院為違法執行程序，其聲明異議無強
制執行法第四十一條之適用，應依同法第十二條規定為之，原法
院裁定顯屬違背法令等詞，再為抗告，指摘原裁定不當，求予廢
棄，並無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                     d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
