【裁判字號】    99,台上,5003
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五００三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年六月七日第二審判決（九十九年度上訴
字第五○○號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十九年度
營毒偵字第八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品案件，提起第二審上
訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，逕
行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無任何
違背法令之處，而原判決既屬刑事訴訟法第三百六十七條之判決
，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論而為之，自無傳訊其
到庭陳述意見之必要。且第一審於量刑時，已具體審酌上訴人有
毒品前科，經強制戒治後，不知悛悔，再行施用第一級毒品，無
戒絕決心等一切情狀，在法定刑範圍內，科處刑罰，並無失入情
形，原審予以維持，仍無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，
空言已與第一審法官商議判處得予易科罰金之刑，或以「美沙冬
療法」替代刑罰，詎第一審竟量處有期徒刑八月，且原審未予陳
述機會，逕予駁回，亦有違誤云云，難謂已符合第三審上訴之適
法理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
