【裁判字號】    99,台上,5002
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五００二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一三六七號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十九年度偵緝字第一五六
、一五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○行使偽造私文書二罪案件，提起第二審
上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人夥同同案被告陶敘
丰（通緝中），於民國九十七年八月間，由陶敘丰向明星小客車
租賃有限公司（下稱明星公司）詐得小客車乙部，並偽造該車係
由上訴人靠行於明星公司之切結書，持向合平當舖典當得款新台
幣（下同）二十萬元；嗣上訴人再與陶敘丰，於同年十月間，以
同一手法，由上訴人向其所任職之貝盈有限公司（下稱貝盈公司
）騙得小客車乙部，復由陶敘丰偽造該車係由上訴人靠行予貝盈
公司之切結書，持向尚豪當舖典當得款八萬元等情，已經上訴人
自白不諱，同意行簡式審判程序，第一審依憑其自白及被害人之
指訴，車輛暫時借出切結書、當票、靠行切結書等證據調查之結
果，認定其確有共同行使偽造文書犯行，原審予以維持，所為證
據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，空言伊未認罪，因誤交
損友，受託典當車輛，未從中牟利，原審誤判，量刑不當云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
