【裁判字號】    99,台抗,637
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六三七號
抗  告  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間請求返還土地等事件，對於中
華民國九十七年十一月三日台灣高等法院裁定（九十七年度重上
更(二)字第五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍
未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其
明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其
抗告。本件抗告人就其與相對人間請求返還土地等事件，對於原
法院命其補繳反訴裁判費之裁定，提起抗告，雖同時向本院聲請
訴訟救助，惟既經本院以九十九年度台聲字第三九七號裁定駁回
其聲請，且已於民國九十九年四月三十日送達該裁定，有卷附送
達證書足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                    ｄ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
