【裁判字號】    99,台抗,652
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反懲治盜匪條例案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年六月三十日減刑之裁定（九十九年度聲減字第四五號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按犯罪在民國九十六年四月二十四日以前，依中華民國九十六年
罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行完畢者，由檢
察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；如經宣告
有期徒刑者，減其刑期二分之一，觀諸該條例第二條第一項、第
八條第一項規定自明。原裁定以抗告人甲○○於民國八十二年五
月三日犯懲治盜匪條例第五條第一項第一款強盜罪，旋於翌日向
警自首接受審判，經原審法院八十二年度上訴字第五一二七號判
決處以有期徒刑四年確定，該罪刑因與抗告人另犯煙毒罪刑，合
併定應執行有期徒刑七年，嗣因假釋出監，再經撤銷假釋執行殘
刑結果，尚未執行完畢等情，有該判決正本及台灣高等法院被告
前案紀錄表在卷可稽，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
條第一項第三款、第六條規定，准許抗告人聲請減刑，就其所犯
上開盜匪罪刑，減為有期徒刑二年。經核原裁定於法並無不合。
抗告意旨以原裁定未將抗告人已執行之刑期及假釋出監迄撤銷假
釋之期間合併計算云云，指摘原裁定有誤，顯係誤解依中華民國
九十六年罪犯減刑條例裁定減刑，係以原確定判決所宣告之刑期
為基準，至依減刑裁定核計其是否業已執行完畢，或尚有刑期待
執行，則屬檢察官指揮執行之問題，而與減刑裁定無涉。本件抗
告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
