【裁判字號】    99,台上,5041
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０四一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊偉聖律師
            王正明律師
            陳煥生律師
上列上訴人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十九年四月二十七日第二審更審判決
（九十八年度重上更(五)字第一九二號，起訴案號：台灣台南地方
法院檢察署八十九年度營偵字第一四八五號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決於事實欄認定上訴
人以每月新台幣（下同）八萬元僱用吳○○，負責現場管理，理
由欄雖說明「該『月領八萬』係證人吳○○因陳述其並未實際從
事經營，脫口而出之話語，衡之常情應與事實較為接近……」、
「吳○○向檢察官供述時，不經意所述每月領八萬元，應與事實
較為接近，亦符常情」。惟吳○○多次提及每月受僱二萬元，尤
以民國八十九年十月五日檢察官偵訊錄音譯文第六個問題，檢察
官問：「好，那你剛剛說黃什麼是甲○○老婆嗎？」吳○○答：
「不是，甲○○是那間的老闆，我從頭到尾是被請來工作的，一
個月二萬元」。其供述並非面對月領薪資多少之直接問題，該回
答何以不是脫口而出？未據原判決詳予說明，不足資為吳○○關
於受僱為人頭是否真實之判斷，已有理由不備之違法。吳○○受
僱對價究係每月二萬元或八萬元，關係其供稱上訴人為負責人供
述之真實性；原判決徒以空泛、抽象之「脫口而出」，為認定吳
○○所供每月八萬元受僱為人頭之理由，亦有不憑證據之違法。
(二)、原判決謂吳○○有關上訴人係實際負責人之供述，有補強證
據擔保其證言之真實性，並說明上訴人配偶陳○○記事簿載有「
紅○○PUB」電話，係因上訴人經營該PUB，為便於與上訴人聯絡
，始在其電話簿上登載「紅○○PUB」之電話。惟「紅○○PUB」
店原係吳○○承租用以經營冷飲販賣，後來因生意不佳才讓鋼管
女郎進來，改變經營型態，證人陳○○證稱電話係為向該店叫飲
料，是否有悖常情？尚待深入研求。況該PUB 店苟係上訴人所經
營，則陳○○對至親之配偶所經營PUB 店之電話，是否知之甚詳
？或會有不知而需在電話簿記載，始足與上訴人聯絡？且原判決
對吳○○於聲羈卷所為證述未說明不採之理由，遽以陳○○電話
簿有「紅○○PUB 」店之電話，資為上訴人不利認定之補強證據
，實有違誤。又詹○洲、胡○松、柳○君及林○蓮等人，均係吳
○○改變經營型態從事PUB 酒店營業後所僱用之員工，已據吳○
○在偵查中供明，渠等未在偵查中供述「紅○○PUB 」有外送飲
料服務，是否足以資為陳○○證述不實之論斷？亦有進一步推研
之餘地。(三)、原審認上訴人與吳○○共同意圖營利而容留使未滿
十八歲之人為性交易行為，但未命檢察官指出係何時、何地如何
共同謀議？以何方法容留未成年人為性交易？營利所得，上訴人
獲利若干？等事實與證據，或警局查獲之未滿十八歲少女中，何
人為上訴人所容留？卻憑空臆測指上訴人為「紅○○PUB 」實際
負責人，將吳○○非法營業責任轉嫁予上訴人。原判決事實欄僅
記載：「甲○○與吳○○共同基於意圖營利，並基於容留使未滿
十八歲之女子為性交易之犯意聯絡，……而容留附表一所示之未
滿十八歲女子，……甲○○及吳○○即恃此上開營業方式維生，
以為常業」等情。但對於上訴人是否知悉原判決附表一之女子為
未滿十八歲之人，有無使未滿十八歲之女子為性交易之確定或不
確定故意，而符合前開使未滿十八歲之人為性交易罪之要件等事
實，未為明確之認定，自不足為適用法律之依據。(四)、原判決附
表一編號6 潘巧○於警詢時以其姊潘○○（以上二人之真名、年
籍，詳卷）名義應訊，其真實出生年月日應係七十三年○月○日
生（見九十年度訴字第三０一號卷第一八八頁），原判決卻援引
其冒名人潘巧○之年籍記載為七十一年○○月○○○日出生（見
八十九年度營偵字第一０九七號卷第二六頁），有證據上理由矛
盾之違背法令。又原判決依證人張○蓮於第一審之證詞，認吳○
蓉當日係到「紅○○PUB 」玩，並未在該處工作；但潘巧○於警
詢供稱：「（問：吳○蓉是否認識？）認識。她比我早來此上班
。跳上空或裸體的鋼管秀」。原判決卻謂吳○蓉未為猥褻行為，
容有疑義。張○蓮另於第一審證稱李○蓉是坐檯的，亦與潘巧○
證稱李○蓉跳內衣秀不符。實情如何？原判決未予釐清論明，其
事實認定亦有證據上理由矛盾之可議。再依台南縣政府88年商字
第00000000號營利事業登記抄本之記載「紅○○飲料店」負責人
為吳○○，核准設立日期係八十八年十月二十日，則原判決認定
該店自八十八年八月下旬起，以每月八萬元僱用吳○○為名義負
責人，負責現場管理，並開始營業，自與證據不符。另詹○洲警
詢稱自八十九年六月中旬開始自「紅○○PUB 」工作；蔡○連於
第一審證稱自八十九年六月底進入該店擔任會計工作；徐○鈴於
警詢稱八十九年八月十一日應徵；李○瑩於警詢稱自八十九年五
月底開始至紅磚區PUB 從事該行，伊才跳一個星期；盧○怡於警
詢稱伊在紅磚區PUB 工作十四日；楊○雯於警詢時稱伊是從八十
九年六月底至紅○○工作從事鋼管秀女郎；潘巧○於警詢時稱伊
一週前來此上班；王○玄於警詢時稱自八十九年七月八日來紅○
○PUB 上班；楊○斌於警詢時稱自八十九年五月上旬開始上班；
鄭○偉於警詢時稱伊於八十九年五月底至該店工作；林○明於警
詢時稱伊是在八十九年四月中旬到紅○○PUB 上班。上開證人之
證詞均不能證明上訴人與吳○○自八十八年八月下旬即容留未滿
十八歲女子為猥褻行為，足見原判決有證據上理由矛盾。且上訴
人既未與吳○○共犯，自無以每月八萬元僱用吳○○之理？遑論
吳○○嗣忽稱伊從頭到尾是被請來工作的，一個月二萬元；忽稱
伊一個月領八萬元，是人頭而已；忽稱：伊受人以每月二萬之託
借為人頭？且吳○○根本未如原判決事實欄所述證稱「負責現場
管理」；又詹○洲及蔡○連係自八十九年六月至紅○○PUB 工作
，亦非如原判決事實欄認定自八十九年七月僱用。(五)、原判決理
由乙、貳之二第(四)段既謂刑法第二百三十一條第二項關於常業犯
之規定，於刑法修正後業經刪除，上訴人及吳○○等人容留男女
與他人猥褻牟利維生，原應論以修正前之常業犯，則修正後廢止
常業犯之規定，自有利於上訴人。卻於理由乙、貳之二第(五)段另
謂上訴人之行為既屬常業犯，因九十五年五月三十日該條項修正
結果，上訴人所犯容留已滿十八歲女子性交易部分，如依九十五
年七月一日新法施行前之刑法第二百三十一條第二項規定，僅論
常業犯一罪即可云云。忽謂修正後廢止常業犯之規定，自有利於
上訴人；忽又稱應僅論常業犯一罪即可，理由洵有前後矛盾之違
背法令。又原判決理由乙、壹之五第(二)段第3.小段既謂黃○○及
吳○茂證述當時未向上訴人借得款項交保，應足採信。惟理由乙
、壹之五第(二)段第4.小段又謂據黃○堅於原審證稱借黃○○二十
五萬元，並謂上訴人確有借款，亦僅四十二萬元之數；關於黃○
○、吳○茂有無向上訴人借款之論述前後矛盾，亦有理由矛盾之
違失。(六)、「紅○○PUB 」係吳○○獨資經營，有台南縣政府九
十五年十月五日府經商字第0000000000號函附之營利事業登記抄
本可憑。而上訴人有正當職業，並非無業而以從事色情行業營利
為生。又刑法第二百三十一條第二項、兒童及少年性交易防制條
例第二十三條第三項等常業犯之規定，業經刪除，廢止其刑罰。
原判決僅依吳○○為求保外，聽憑檢察官誘供，胡亂攀誣上訴人
為「紅○○PUB 」實際負責人一語，推測上訴人為共犯、常業犯
，再以廢止之法律為新舊法比較適用論罪科刑之依據，自屬違背
法令。(七)、原判決對於蔡○靜何以係受上訴人容留而從事猥褻行
為？竟完全無隻字片語，則其事實欄之記載尚失所憑。再原判決
認定蔡○靜、張○雅均經判決有罪確定，惟理由項下對於張○雅
、蔡○靜究係為何法院以何案號於何時判決有罪確定？未加說明
，其所記載上訴人容留之對象是否包含已滿十八歲之張○雅、蔡
○靜？其認定之事實難謂明確，尚難據為適用法律之基礎。(八)、
原判決以吳○○對其親兄長吳○茂亦堅不吐露該店實際負責人為
何人，更何況向該店員工吐露？故上開「紅○○PUB 」員工不明
個中詳情，一致指稱現場管理之吳○○為該店負責人，亦屬常情
，資為不採「紅○○PUB 」員工詹○洲、蔡○連、林○蓮、高○
霞等所為對上訴人有利證言之理由。惟證人張○蓮曾於第一審證
稱：「（問：是否認識魏董之人？）我不認識」、「（問：「紅
○○PUB 」的老闆是何人？）我有見過，但不知其真實姓名」，
張○蓮為前開供述時上訴人在場，倘上訴人確為實際負責人，張
○蓮何以未當庭指認？況其非「紅○○PUB 」員工，與上訴人更
無淵源，自無迴護之理。該項有利於上訴人之供述證據，原判決
不予採納，亦未說明不採之理由，亦有判決理由不備之違法。又
原判決未傳喚張○蓮調查其所知之負責人為何人，亦難謂無調查
未盡之違失。(九)、原判決以吳○○於八十九年十二月二日書寫郵
寄上訴人之信函，何以未能於偵查中提出，而遲至第一審審理時
始行提出，足見該信函係吳○○事後為替上訴人卸責，始再杜撰
而供上訴人於其案件調查審理時提出，所載內容自難據為上訴人
有利之認定。惟該信函連同信封均已提出附卷，信封上之郵戳確
係八十九年十二月，則吳○○書寫郵寄該信函予上訴人，是否確
非八十九年十二月所書，而係事後杜撰，供上訴人在法院審理時
提出？尚非無疑，原審論斷吳○○該信函係事後杜撰，與卷存證
據並不相適合，顯有不憑卷存證據之違法。再吳○○寫給上訴人
之信函提及「……加上檢察官對我說，那間店別人檢舉你（指上
訴人）及多位民代和警察有暗股，只要說你或某人，就可以交保
或不起訴，我為了要交保，才向檢察官說你才是真正的老闆……
」。而檢舉信函內容提及「……(三)據聞該酒店幕後經營者為台南
縣議員蔡○○、新營市代表會主席甲○○及角頭兄弟……」，核
與吳○○書寫之信函內容大致相符。卷附吳○○所書寫之信函日
期係八十九年十二月二日，此觀信函署押日期及信封投遞郵戳甚
明，而上訴人係經檢察官於八十九年十二月二十二日起訴，九十
年一月四日書記官製作起訴書正本，即吳○○書寫此信函時上訴
人未據檢察官起訴，偵查卷內檢舉信函內容，不可能為上訴人所
得知，則吳○○信函提及檢察官對伊述說之事項情節，上訴人如
何可能預知與吳○○勾串，而由吳○○配合製作信函以脫免罪刑
？殊值推敲。又原審第三次更審時，雖就檢察官八十九年十月五
日對吳○○所為偵訊錄音予以勘驗，並製有錄音譯文，原判決並
以該錄音譯文取代吳○○同日偵訊筆錄，為本案之證據。核觀該
錄音譯文中段始即記載「……就好了，結果檢察官放經紀人……
」，足見錄音譯文並未就該日檢察官偵訊內容逐一詳實譯出，檢
察官有無吳○○信函內所指告知「紅○○PUB 」之負責人為台南
縣議員蔡○○及上訴人？再由檢察官對吳○○所未提及事項而主
動教導吳○○如何回應法院訊問：「……還有你這些部分……就
跟法院講，你就說之前我怕被報復、考慮到家裡的安全，一直沒
講，但是後來，我太太一直求我說，不可以不，要教你老實講，
對，你就這樣跟他講，那件事情你也有在我們這邊處理；那你就
說這個案件我在查真正的負責人啦。……」，檢察官主動指導吳
○○在法院翻供指證上訴人為實際負責人，之前會承認自己是負
責人係「我怕被報復、考慮到家裡的安全，一直沒講」，檢察官
對吳○○偵訊時確有蓄意誘供之嫌，則吳○○八十九年十月五日
偵訊之錄音實有全文譯出，而與吳○○八十九年十二月二日書寫
郵寄上訴人之信函內容比對勾稽之必要。原判決未及深究，即認
該信函吳○○替上訴人卸責，實有調查職權未盡之違誤。(十)、原
判決於理由欄說明上訴人所犯係「常業詐欺罪」（見原判決第三
十四頁第三行），復說明上訴人容留附表一所示女子為猥褻之性
交易行為，係犯九十四年二月五日修正之兒童及少年性交易防制
條例第二十三條第三項之容留未滿十八歲之人性交易為常業罪（
原判決第三四頁理由貳之三第(一)小段），主文則宣告上訴人犯兒
童及少年性交易防制條例第二十三條第三項之容留未滿十八歲之
人性交易為常業罪。其理由一面說明上訴人犯兒童及少年性交易
防制條例第二十三條第三項之容留未滿十八歲之人性交易為常業
罪，一面說明上訴人所犯係常業詐欺罪，而此兩罪間構成要件不
同，社會基本事實亦殊，則原判決難謂無理由矛盾之違誤。(十一)、
吳○茂於警詢稱：「我與弟媳黃○○自行籌錢，替他們交保，吳
○○被收押，我們替其他人交保後，約過了四、五天，因生活困
苦才向甲○○借約三萬元。當時交保後我將交保單交龔○○」；
於第一審證稱：「案發後，是黃○○去籌款為吳○○辦理交保，
我沒有與黃○○一同去籌款，是黃○○事後告訴我，有人去辦理
交保了，要我載他去地檢署，到達地檢署，我就看到龔○○與甲
○○，是龔○○在辦理交保事宜，當時他們已在辦理交保，我未
與他們交談。事後黃○○有告訴我，他有借到二十萬元作為安家
費用，至於向何人借款，我不清楚。」其前後供述顯然迥異，原
判決竟稱其供述相同，顯有證據上理由矛盾之違背法令。證人張
○鍛（紅○○PUB 員工柳○君母親）證稱：「當天是她女兒柳○
君打電話給她，說她（柳○君）可以辦理交保，於是她就去為柳
○君交保，柳○君交保金額五萬元，是她自己帶錢去為柳○君交
保」。法官問張○鍛：「辦理交保時被告（指甲○○）有無在場
？」答稱：伊不認識、不知道；法官又問：「當天何時辦理交保
？」答：大約晚上六、七時左右，伊去辦理時只有伊一人，伊辦
完後，有看到二個男的，一個女的去幫柳○君同事辦交保。辯護
人問：「為何將交保單交予在場三人？」張○鍛稱：因公司那三
人拿了五萬元給伊，所以將收據拿走，伊根本不認識那三個人，
是柳○君知道認識的，伊把單據交給長得較高之人。另柳○君作
證稱伊母（張○鍛）幫伊交保出來後碰到吳○○哥哥吳○茂、黃
○○夫婦及另一個不認識的人，把五萬元給伊母就把保單拿去了
。足見張○鍛是第一個至地檢署先辦理其女交保之人，辦完後，
看到有二個男的一個女的，也去幫柳○君同事辦理交保，那個人
經柳○君證實一個是吳○○的胞兄吳○茂、一個是吳○○的太太
黃○○、另一個不認識等語。由此可見吳○茂說到達地檢署就看
到上訴人與龔○○在辦理交保事宜是不實在的。原判決認定上訴
人稱吳○○於棄保逃亡期間才寄信予伊致歉並澄清上情。經查吳
○○於台灣台南地方法院八十九年度少連訴字第三六號吳○○妨
害風化案九十年一月四日（見八十九年度少連訴字第三六號卷第
一六三頁以下）尚有到庭並未棄保逃亡，故其於八十九年十二月
二日寄信予上訴人時並沒有棄保逃亡，原判決認吳○○逃亡才寫
信給上訴人顯與卷證不符。(十二)、原判決所謂潘巧○、潘○○顯非
同一人，本件容留之未滿十八歲女子究係潘巧○或潘○○尚有不
明；又原審既認有調查必要而依職權傳喚證人黃○堅作證，欲釐
清吳○茂所稱其與黃○○自行籌款是否向黃○堅借款，卻捨棄命
其與吳○茂對質詰問之機會而不為，任由吳○茂離去未加調查，
事後再以拘提吳○茂未獲為由認已盡調查之能事，顯背論理及經
驗法則，調查職責亦有未盡等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。又法院憑以認定犯罪事實之證據，並不以直接證
據為限，即綜合各種直接、間接證據，本於推理作用，為其認定
犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與論理法則，亦非法所不許
。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認上
訴人有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之判
決，改判依想像競合犯規定，從一重論處其共同意圖營利而容留
，使未滿十八歲之人為性交易為常業罪刑。已敘明所憑證據及認
定之理由，且對上訴人否認犯罪，所辯各節，如何係飾卸之詞，
均不足採信，詳加說明指駁。所為論斷，俱有卷存證據資料可資
覆按，核無違背法令情形。原判決事實欄載明認定上訴人與吳○
○共同基於意圖營利，基於容留使未滿十八歲之女子、已滿十八
歲之男女為性交易行為之犯意聯絡，由吳○○僱用基於幫助犯意
之詹○洲、蔡○連（以上二人業經判處罪刑確定）分別擔任會計
及為顧客調酒，而容留原判決附表一所示未滿十八歲女子，及已
滿十八歲男子程○昌、鄭○偉、楊○斌、林○明（第三性公關）
，暨已滿十八歲女子蔡○靜、張○雅等人（均經判決有罪確定）
，與客人為猥褻之性交易行為，恃以維生等情。已於理由乙之壹
分段敘明憑以認定之依據及理由，難認有事實認定不明或理由不
備情形，上訴意旨(三)仍執陳詞任意指摘原判決違背法令，核非具
體指摘之合法上訴第三審理由。又原判決理由貳之二第(五)段說明
刑法第二百三十一條第二項關於常業犯之規定，業經修正刪除，
上訴人所為既屬常業犯，就所犯容留已滿十八歲女子性交易部分
，如依九十五年七月一日新法施行前之刑法第二百三十一條第二
項規定，僅論常業犯一罪即可；如依新法施行後刑法之規定，則
因常業犯之規定業已刪除，上訴人所犯各罪，即應依刑法第二百
三十一條第一項之罪分論併罰，其法定刑為五年以下有期徒刑；
但修正前刑法第二百三十一條第二項常業犯之法定刑則為一年以
上七年以下有期徒刑，上訴人所為犯行，如分論併罰，以法定最
重本刑計算，其總刑度將超過常業罪之最重本刑，是修正後之規
定並未有利於上訴人。經綜合比較新舊法結果，以依行為時之法
律，論以常業犯一罪，既較有利於上訴人，自應適用最有利於上
訴人之行為時法論處；其論斷並無違誤。又原判決理由乙、壹之
五第(二)段第4.小段謂「倘（設若）上訴人確有借款，亦僅四十二
萬元之數，則龔○○將總計四十二萬元之保證金收據交予上訴人
，已足做為借款憑證，何至將原判決附表三、四所示總計達六十
七萬元之保證金收據，全數交予上訴人收執？足見該保證金收據
，並非做為借款憑證」。乃說明指駁龔○○於偵查及第一審所稱
：當天我帶黃○○及吳○茂，去找上訴人借錢，上訴人拿了五十
萬元給我，因交保後尚餘八萬元，伊即將八萬元退給上訴人，所
以只向上訴人借了四十二萬元，並將保證金收據交給上訴人，作
為借款憑證云云，如何不符情理，均不足採，難據為上訴人有利
證據之理由；非認定黃○○、吳○茂有向上訴人借款之事實，與
原判決理由乙、壹之五第(二)段第3.小段謂黃○○及吳○茂證述當
時未向上訴人借得款項交保，堪予採信之說明，並無矛盾。上訴
意旨(五)擷取原判決敘述之片段，擅自解讀，任意指摘原判決理由
矛盾，尚難執為上訴第三審之適法理由。再原判決附表一編號 6
之潘巧○於警詢時雖冒其姊潘○○名義（以上二人真名詳卷）應
訊，原判決附表一雖援引被冒名潘○○之年籍，將潘巧○七十三
年○月○日生（見九十年度訴字第三０一號卷第一八八頁），誤
載為七十一年○○月○○○日出生（見八十九年度營偵字第一０
九七號卷第二六頁），固有違失，但對原判決認定潘巧○係未滿
十八歲女子之事實及判決結果無影響，亦不得執為上訴第三審之
適法理由。而上訴人行為時刑法第二百三十一條第二項、兒童及
少年性交易防制條例第二十三條第三項有關常業犯之規定，經修
正刪除後，即應依同法條第一項、第二項論罪處罰，非廢除其刑
罰。上訴意旨(六)認刪除常業犯規定，已廢除其刑罰，尚有誤會。
又依原判決事實欄之記載，係認定上訴人於「紅○○PUB 」店八
十八年八月下旬開始營業後，自八十九年七月間起，開始為本件
犯行，至該店何時向台南縣政府辦理營利事業登記，與上訴人犯
行之認定及判決結果無影響，上訴意旨(四)亦非具體指摘之適法上
訴第三審理由。另原判決並未認定上訴人有何詐欺犯行，其第三
十四頁謂上訴人所犯係「常業詐欺罪」，與原判決認定之事實及
整體理由論述全旨，明顯不符，顯係意圖營利，「容留未滿十八
歲之人為猥褻性交易為常業」及「容留已滿十八歲男女為猥褻性
交易為常業」罪之誤寫，屬更正問題，與判決結果無影響，上訴
意旨(十)之指摘，亦不得據為上訴第三審之合法理由。其他上訴意
旨仍執陳詞，或就原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已
論斷明白之事項，任意指摘違背法令，並就部分與事實認定及判
決結果無影響之枝節問題，重複為單純事實之爭辯，均與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。應認上訴人之上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
