【裁判字號】    99,台聲,861
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第八六一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人司法院等間請求國家賠償聲請訴訟救助事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人司法院等
間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，對於台灣高等法院九十九年
度聲國字第五號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，既未提出
可使本院信其主張無資力支出訴訟費用為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
