【裁判字號】    99,台抗,639
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六三九號
再 抗告 人  乙○○
訴訟代理人  吳意淳律師
            陳麗珍律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十九年六月十一日台灣高等法院高雄分院裁定（九十九年
度重抗字第一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第二十
八條第三項定有明文。而第一審法院就訴訟之全部或一部認其無
管轄權，依職權以裁定移送於他法院管轄，當事人不服提起抗告
，該管抗告法院認該第一審法院有管轄權，因而以裁定廢棄第一
審法院所為移送訴訟之裁定，依上開規定之立法本旨，對於該抗
告法院之裁定，當事人不得聲明不服（參見本院七十年台抗字第
二九八號判例）。本件再抗告人向台灣屏東地方法院（下稱屏東
地院）聲請核發支付命令，經屏東地院准許而核發九十九年度司
促字第一一二七號支付命令，相對人對之聲明異議，再抗告人支
付命令之聲請視為起訴。屏東地院認其無管轄權，依職權以九十
九年度重訴字第一六號裁定將本件訴訟移送台灣台中地方法院管
轄。相對人不服，提起抗告，原法院認屏東地院於本件訴訟有管
轄權，屏東地院裁定移送為不當，爰裁定予以廢棄，命其更為適
當之處理。依上說明，再抗告人對於原法院裁定不得聲明不服。
再抗告人對之提起再抗告，為非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十三  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
