【裁判字號】    99,台抗,656
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    強盜等罪聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六五六號
抗  告  人  王福基
上列抗告人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年七月二十一日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十九
年度聲字第一二七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院台中分院更為裁定。
    理  由
一、抗告人王福基於原審聲請意旨略以：伊於案發後，係主動到
案接受警詢，偵查中亦皆到庭，實無逃亡之虞。茲因伊是家中獨
子，祖父、母均生病，由母親單獨照顧，難以勝任，爰聲請具保
停止羈押或改為限制住居等語。
二、原裁定則以：抗告人因強盜等罪案件，前經認為有刑事訴訟
法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難
進行審判，而有羈押之必要，執行羈押。茲查其羈押之原因尚未
消滅，聲請具保停止羈押，自難准予，應予駁回。
三、惟查：抗告人之案情，如何符合上揭羈押之法定要件，原裁
定既未就所憑之基礎事實，具體說明，致抗告人不服，據以指摘
，應認有理由不備之違法，自應由本院予以撤銷，發回原法院另
為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂  
                                法官  黃  正  興  
                                法官  陳  東  誥  
                                法官  林  錦  芳  
                                法官  洪  昌  宏  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
