【裁判字號】    99,台抗,641
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    殺人聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第六四一號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十九年五月三十一日駁回其聲明異議抗告之裁定（九十九年度
抗字第六八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：再抗告人甲○○前於民國七十九年間因殺人案件
，經判處有期徒刑十六年確定後，入監執行，嗣於八十五年二月
十五日假釋出監，並付保護管束至九十四年七月八日屆滿，詎其
於假釋期間因施用毒品案件，經第一審於九十三年四月二十一日
以九十三年度毒聲字第七八九號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施
用傾向，於同年六月二十九日再以九十三年度毒聲字第一二三九
號裁定令入戒治處所強制戒治；茲因其違反保安處分執行法第七
十四條之二第一款前段、第二款及第七十四條之三規定，情節重
大，法務部遂於九十三年十月八日以法矯字第○九三○○三七○
六六號函撤銷其假釋，並入監執行殘刑九年四月又二十三日，指
揮書執畢日為一百零三年十一月三十日等情，業據第一審調卷查
明屬實，並有各該裁定書、台灣高等法院被告前案紀錄表、法務
部前開函文、台灣高雄監獄報請撤銷假釋報告表、台灣高雄地方
法院檢察署檢察官執行指揮書附卷可稽。因認第一審法院以檢察
官依法執行再抗告人之殘餘刑期，於法有據，裁定駁回再抗告人
異議之聲明，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在第二審之抗
告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，任憑己見，漫謂受刑人假
釋之撤銷，受憲法第八條、第十六條、第二十三條之保障，應由
法院審訊後，始得為之。法務部逕行撤銷其假釋，檢察官據以指
揮執行其殘刑，均有違誤云云，執以指摘原裁定不當，為無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
