【裁判字號】    99,台上,5059
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳佳俊律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十九年二月十一日第二審判決（九十八年度上
訴字第一０一二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六
年度偵字第六四八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、販賣第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載意圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，先行向
綽號「阿吉」之潘振吉（已歿）販入不詳數量之海洛因，繼以吸
管、電子磅秤及夾鏈袋等工具分裝後，賣出海洛因予綽號「享宜
」之鄭睿麒三次之犯行均明確，因而撤銷第一審關於販賣第一級
毒品三罪部分之科刑判決，改判論上訴人以販賣第一級毒品三罪
，均累犯，各處有期徒刑拾伍年陸月；及均為相關從刑之宣告。
已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；
並就上訴人否認犯行部分之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述指駁。從形式上觀察，原判決關於此部分，並無足以影響判決
結果之違法情形存在。就上開部分，上訴意旨略稱：（一）上訴
人接受警員第四次詢問時，距離被逮捕之時已十四小時，上訴人
當時處於精神不濟、毒癮發作狀態。原判決亦載述：上訴人回答
問題時常將眼睛半閉或閉上，或將頭靠在桌上等情，焉能以上訴
人尚可回答警員問題，即認無疲勞詢問之情形。又檢察官偵訊上
訴人，已距逮捕之時二十六小時，上訴人精神狀況不佳，並當庭
嘔吐。原審遽認：上訴人於偵訊過程中，有時語氣很有精神，無
疲憊之情形云云。原審就上訴人是否已處於疲勞狀態，未加究明
，有判決不備理由之違法。（二）第四次警詢時，上訴人未要求
上廁所，警員卻將上訴人帶至廁所，於廁所內恐嚇上訴人，指示
上訴人應如何回答，之後筆錄內容即為詢問之警員所杜撰。又警
員在上訴人面前打電話請示檢察官，並言明：如依警詢筆錄內容
承認販毒，即可獲交保等語，致上訴人陷入錯誤，偵訊時續為不
實之自白。是上訴人於警詢、偵訊時之陳述，俱無證據能力，原
審未審酌及此，亦有違誤。（三）上訴人在原審否認於第三次警
詢時表示想休息，不接受夜間詢問等語。警詢筆錄上雖有上訴人
之簽名捺印，然依當時情形，上訴人並無拒絕簽名之可能，此由
勘驗該次警詢錄影光碟即可查明，原審未加調查，有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法。（四）上訴人於偵訊時主張身
體不適，無法接受訊問，檢察官明知該情形，執意違背刑事訴訟
法不得訊問之規定，仍為訊問。縱上訴人之自白係出於自由意志
，仍無從認該偵訊筆錄為合法。原審未就偵訊筆錄「經證明其違
背非出於惡意」之要件加以認定，有判決不備理由之違法。（五
）證人鄭睿麒於偵訊時之陳述，係受恐嚇壓力之下所為（上訴人
當時亦在場），有顯不可信之情況，且其狀態延至第一審應訊時
，尚不能為任意之陳述。又證人鄭睿麒於民國九十七年五月七日
偵訊時就交易毒品數量及價格陳述「不記得了」「大約新台幣（
下同）三、四千元」。然於九十八年八月十一日第一審審判時，
卻能陳述購買毒品之價格，其證言有違常理，原判決引為證據，
採證違法。（六）原判決事實認定鄭睿麒係以00000000
00、0000000000號行動電話與上訴人聯絡購毒事宜
。其理由欄係援引上訴人於警詢之陳述為論據之一。然依該警詢
筆錄所載，警員係詢問上訴人，與持用0000000000、
0000000000號行動電話之人（即購毒者），是否認識
等事項，與原判決認定鄭睿麒所持用之行動電話門號不同，其事
實之認定與理由說明前後歧異，有判決理由矛盾之違法。（七）
原判決認定上訴人有原判決附表（下稱附表）一編號一之犯行，
係以上訴人於警詢、偵訊時之陳述，及鄭睿麒於偵訊、第一審之
證言為主要論據。然鄭睿麒就附表一編號一所載通訊監察譯文內
容，於偵訊時先稱：與上訴人合買；後謂：係直接向上訴人購買
云云；於第一審，其先證稱：係向別人調貨等語，其後則稱：「
忘記了」云云，所述並不一致。此部分並無其他補強證據，原判
決遽予認定該犯罪事實，有判決欠備理由之違法。（八）附表一
編號三部分，鄭睿麒於第一審證稱：於九十六年十二月十二日有
向上訴人購買四千元之毒品云云。然其與上訴人間之其他通話內
容，其已不復記憶，何以能清楚記得該次購買毒品之時間？已有
可疑。又鄭睿麒於第一審未提及其持用0000000000號
行動電話，原審逕認鄭睿麒持用該號電話進行該次毒品交易，在
欠缺其他補強證據之情形下，遽行論罪，同有判決不備理由之違
誤。（九）上訴人之警詢筆錄載有上訴人持用未扣案之行動電話
0000000000、0000000000、000000
0000號（其中0000000000號上訴人不知是否持用
，係警員自行登載）云云。該筆錄所載與檢察官起訴書記載：上
訴人持用之門號為0000000000、000000000
0、0000000000等號碼並不相符。原審未予釐清，並
於理由內加以說明，有調查未盡及判決不備理由之違法。（十）
九十八年五月二十日修正公布之毒品危害防制條例第十七條第一
項規定「供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免
除其刑。」較之修正前「供出毒品來源，因而破獲者」之規定，
有利於上訴人，原審既不適用新法，又未說明上訴人供出毒品來
源，有無因而查獲其他正犯或共犯，有判決不適用法則及判決理
由不備之違法等語。惟查：（一）原判決業已敘明警方於九十六
年十二月十三日五時二十分至同日五時三十五分，對上訴人製作
第三次警詢筆錄，因上訴人表示很累想休息，而中斷詢問；警方
自同日十一時三十分至當日十三時五十三分製作第四次警詢筆錄
等情，此經第一審勘驗警詢筆錄之錄影光碟查明，製有勘驗筆錄
在卷可稽。依勘驗結果可知，警員問話之方式乃一問一答，就案
情具體情節逐項為詢問，雖上訴人接受詢問時有精神不濟、毒癮
發作之情形，然其不僅對警員提出之問題均能回答，且關於其向
潘振吉購買海洛因議定之價格、電話號碼、聯絡等細節，均能詳
細陳述，所述內容亦與上訴人於九十六年十二月十三日偵訊之陳
述吻合。至於上開筆錄雖非逐句逐字記載，惟除第一審勘驗筆錄
所為之增刪外，與上訴人供述內容大致相符，亦未曲解其真意。
是前揭上訴人之警詢陳述具證據能力等由甚詳。既說明警方於第
三次警詢後，上訴人經休息近六小時，警方始對上訴人製作第四
次警詢筆錄等旨，自已審酌該次筆錄之製作，尚無疲勞詢問之情
形。至上訴人於原審主張第四次警詢筆錄後半段（即警卷第九頁
倒數第十列以下），係上訴人上廁所，回到製作筆錄地點時，筆
錄即已製作完畢，並供上訴人簽名云云，亦說明檢察官訊問上訴
人是否有於警詢時承認轉讓毒品予「享宜」、「阿萍」及「裕兄
」後，均係由上訴人主動就轉讓之毒品重量、價格等細節先行陳
述，檢察官再為複誦，且上訴人於偵訊中主動供述之內容，與其
前揭警詢筆錄所為之供述大致相符，縱未經全程連續錄音、錄影
，致詢問程序不無瑕疵，仍難謂其於警詢自白之筆錄無證據能力
等由甚明。上訴意旨就前揭警詢筆錄之證據能力再事爭執，要非
上訴第三審之合法理由。（二）因被告或犯罪嫌疑人身體健康突
發之事由，事實上不能訊問者，於該情形之經過時間內不得訊問
，刑事訴訟法第九十三條之一第二項、第一項第四款雖有明文。
然前揭規定之適用，係以事實上不能訊問為前提，如未達於不能
訊問之程度，自不受該規定之限制。原判決說明上訴人於九十六
年十二月十三日偵訊時，雖有精神不濟、身體不適之情形，然依
第一審勘驗偵訊筆錄之錄影光碟結果，可明顯看出上訴人就相關
細節均係主動供述，甚至於檢察官訊問前，即為陳述，益徵其身
體雖處於不適之情形，仍無礙於依其自由意志而為供述。是上訴
人當時之身體健康情形，尚未達於不得（能）訊問之程度，並無
不得作為證據使用之情形，因認有證據能力等由。既認尚未達於
不能訊問之程度，亦不生疲勞訊問之問題，則檢察官訊問上訴人
，無違法之可言。因非屬違反不得訊問之規定而予訊問之情形，
自無須就符合「經證明其違背非出於惡意」與否，贅予說明之必
要。核無上訴意旨所指判決不備理由之違法情形，就此指摘，亦
非適法之第三審上訴理由。（三）所謂依法應於審判期日調查之
證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之
證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之
有無，具有關連性，得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同
之認定，始足當之。若所證明之事項已臻明瞭，自欠缺其調查之
必要性。原判決認定上訴人意圖營利，如何以00000000
00、0000000000、0000000000號行動電
話（均未扣案）為販賣海洛因之聯絡工具等情，並於理由內詳敘
其憑以認定之證據。關於九十六年十二月十三日五時二十分至同
日五時三十五分所製作之第三次警詢筆錄，其內容係上訴人陳述
其前二次筆錄所述屬實，及其由台南至台中很累，表示想休息不
接受夜間詢問等情，上訴人於原審雖否認有表示想休息不接受夜
間詢問之事，然此有上訴人簽名並按指紋之該警詢筆錄可憑。因
前揭待證事實均已明瞭，自欠缺調查之必要性，原審未另為無益
之調查，或未於判決理由內就此特別加以說明，核無上訴意旨所
指調查未盡及判決理由不備之違法可言，執此指摘，尚非第三審
上訴之適法理由。（四）「被告以外之人於偵查中向檢察官所為
之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。」刑事訴訟法第
一百五十九條之一第二項定有明文。原判決載述上訴人之原審辯
護人雖主張證人鄭睿麒於偵訊時之證言，係在壓力下所為，有顯
不可信之情況，爭執其證據能力云云。然鄭睿麒於第一審已證述
：伊於偵訊時並未受到強暴、脅迫或恐嚇等語。尚無從認有顯不
可信之情況，是該偵訊時之陳述有證據能力等情，已依憑調查所
得之證據，說明其認定之理由。於法並無不合。上訴意旨執以指
摘，要非第三審上訴之適法理由。（五）採證認事、取捨證據及
證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其論斷無違證據法
則，即不容任意指為違法。原判決係綜核上訴人於偵訊時之部分
陳述（坦承：自九十六年十一月十四日起至同年十二月十三日止
，伊使用之0000000000、0000000000號行
動電話，多次與鄭睿麒持用0000000000、00000
00000號行動電話聯繫，及販賣海洛因予鄭睿麒等情不諱）
，證人鄭睿麒（於偵訊、第一審時證述向上訴人購買海洛因之情
形）之證言，並參酌卷附各次毒品交易之通訊監察譯文（即監聽
譯文，內有附表一所示販賣毒品有關之對話）等證據資料，憑以
認定上訴人確有本件販賣海洛因三次犯行之論證。而以上訴人否
認犯罪，辯稱：伊與鄭睿麒一同施用海洛因，鄭睿麒請伊代為調
度毒品云云，係卸責之詞，不足採信。且敘明：(1)附表一編號一
部分：鄭睿麒於偵訊時證稱：「（提示……通聯紀錄〈按係監聽
譯文〉你向甲○○說要拿『八一』一個？）是。」「我沒有跟甲
○○合買過，都是直接向他買的。」「我向甲○○買海洛因都是
我打電話給他，他送貨到我家。」；其於第一審證陳：「（根據
譯文，九十六年十一月十四日有跟被告說要買『八一』，但是沒
有講數量，那是買多少？）『八一』。」「（一個『八一』是否
是買八分之一錢海洛因？）是。」「（是多少錢？）四千元。」
各等語。(2)附表一編號二部分：鄭睿麒於第一審證稱：「（提示
起訴書附表編號九〈即原判決附表一編號二〉譯文並告以要旨，
拿一個一千（元）的來，還有『八一』三份，是否有這樣講？）
有。」「（『八一』的三份，就是說甲○○給你三份海洛因，你
給他多少錢？）一萬二千元。」「（九十六年十一月十四日、十
七日交毒品的地點是哪裡？）大部分都是在我（雲林縣）土庫（
鎮）的家裡。」等情明確。(3)附表一編號三部分：鄭睿麒於第一
審證述：「（提示起訴書附表編號十八〈即原判決附表一編號三
〉之譯文，你說來老地方好嗎？他說他人在新港，你跟他說你人
來，我拿錢，我要『八一』，他說他再打電話給你，後來，他又
打電話給你，你告訴他你人在家裡，他說他馬上過去，這是否也
是說要一份『八一』？）對。」「（交錢及交海洛因的地點是在
哪裡？）我家……」等語。(4)鄭睿麒前揭所述，核與監聽譯文內
容相符，為可採信。參以上訴人於警詢時供稱：伊有轉讓毒品予
綽號「享宜」之人，次數約二、三天一次，交易地點均在「享宜
」居住處所，「享宜」係以二千元至五千元價格向伊購買，伊希
望一錢重之海洛因賣「享宜」三萬元；其於偵訊時陳稱：伊曾經
以一錢三萬元之價格販賣海洛因予「享宜」一、二次，「享宜」
通常一次向伊買二千元至五千元。九十六年十二月十二日（即附
表一編號三）之監聽譯文，「享宜」說要「八一」，是指要拿重
量八分之一錢，價錢是四千元。「享宜」是九十七年五月七日在
偵查庭之證人鄭睿麒各等語。上訴人係具相當生活智識程度之成
年人士，倘其未曾多次販賣海洛因，豈有於警詢及檢察官偵查中
坦承之理？堪認其嗣又否認販賣海洛因予鄭睿麒，所為之辯解，
係為卸責，委無足取等情。俱已依憑卷證審認、論駁至為明確，
其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違背，原判決既採取
鄭睿麒明確證述向上訴人購買海洛因之證詞，自已不採其所為其
餘不相容之陳述，此為採證之當然結果，又原判決認定上訴人確
有販賣海洛因予鄭睿麒三次之事實，除依憑鄭睿麒之指證外，尚
佐以卷內其他證據資料，亦無上訴意旨所指判決不備理由之違法
情形，執以指摘，自非合法之第三審上訴理由。又原判決已說明
上訴人倘未多次販賣海洛因，豈有於警詢及檢察官偵查中坦承之
理，自已不採上訴人所為僅因冀望交保而承認販賣海洛因之辯解
，上訴意旨指摘原審未予審酌云云，仍非第三審上訴之適法理由
。（六）原判決事實認定鄭睿麒係以0000000000、0
000000000號行動電話與上訴人聯絡購毒事宜等情；業
於理由內敘明係依憑上訴人於警詢時之陳述，及證人鄭睿麒於偵
訊時之證言，並參酌卷附監聽譯文以為論斷（見原判決第一六頁
，理由貳、二之(三)、1.）。至上訴人於警詢時另陳稱：「（綽號
『享宜』、『阿萍』〈持用0000000000、00000
00000〉……你是否認識？係何種關係？）均認識（，）是
毒友關係……。」云云（見警卷第九頁）。原判決並未援引該部
分資為認定之依據，核無上訴意旨所指判決理由矛盾之違法情形
，就此指摘，亦非上訴第三審之適法理由。（七）犯毒品危害防
制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪，「供出毒品來源，因
而破獲者，得減輕其刑。」「供出毒品來源，因而查獲其他正犯
或共犯者，減輕或免除其刑。」分別為九十八年五月二十日修正
公布前同條例第十七條、修正後（即現行）第十七條第一項所明
定。其所稱「供出毒品來源，因而破（查）獲」，係指被告供出
毒品來源之有關資料，諸如前手之姓名、年齡、住居所、或其他
足資辨別之特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調
查或偵查並破（查）獲者而言。申言之，被告之「供出毒品來源
」，與調查或偵查犯罪之公務員對之發動調查或偵查並進而破獲
之間，論理上須具有先後及相當之因果關係，非謂被告一有「自
白」、「指認」毒品來源之人，而破獲在後，即得依上開規定予
以減刑。若被告供出毒品來源者之前，調查或偵查犯罪之公務員
已有確切之證據，足以合理懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則
嗣後之破（查）獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後及
相當之因果關係，尚無前揭規定之適用。原判決關於上訴人之原
審辯護人主張上訴人主動供出海洛因來源，因而破獲潘振吉、葉
繼賢，應有前揭減刑規定之適用一節，業已敘明：1.關於葉繼賢
部分：上訴人於警詢時陳稱：伊毒品來源尚有綽號「阿賢」之男
子云云，內政部警政署台中港務警察局（下稱台中港警局）因管
轄權責，報請台灣台南地方法院檢察署檢察官指揮偵辦，後由檢
察官指揮內政部警政署刑事警察局及台南市警察局第一分局偵辦
，雖有台中港警局九十八年二月二十五日中港警刑字第０九八０
００一九八八號函可憑。然依台灣高等法院全國前案紀錄表，葉
繼賢並無因上訴人之供述而經檢、警調查起訴或經法院判決之情
事。又原審函請台灣台南地方法院檢察署查復有無受理因上訴人
供出毒品來源，指其向葉繼賢購買毒品而查獲等情。經其檢送該
署九十七年度偵字第一一０九一號葉繼賢違反毒品危害防制條例
案件起訴書，函復稱：上訴人並無（原判決第二五頁第一列誤載
為不無）與葉繼賢有毒品交易而查獲之情事等語，復經電詢本件
承辦人員，據答復：上訴人與葉繼賢販毒案並無關連等語，有該
署九十八年十二月十四日南檢治任九七偵一一０九一字第七四六
四五號函及所附起訴書在卷可稽，經核該起訴書所載，確無葉繼
賢販賣毒品予上訴人之事實。則縱上訴人於為警查獲時，陳稱：
部分毒品係向「阿賢」購買云云，亦難認符合上開法條所稱「因
而破獲」之要件。2.關於潘振吉部分：上訴人於警詢時雖供出其
毒品來源係潘振吉，並帶同警員前往查緝，惟潘振吉販賣毒品案
件，係台中港警局依第一審法院核發之通訊監察書，監聽上訴人
持用之0000000000號行動電話，發現上訴人以該號電
話向0000000000、0000000000號行動電話
持有者（即潘振吉）購買毒品，再依第一審法院核發之通訊監察
書，監聽潘振吉所持用之前揭二行動電話門號，因而查獲潘振吉
之犯行，有該局九十八年七月二十四日中港警刑字第０九八００
０七七七０號函及檢附之相關資料在卷可按。足見於上訴人供出
毒品來源之前，警員已有確切證據，足以合理懷疑上訴人所販入
毒品之來源為何人，自難謂嗣查獲潘振吉，與上訴人之「供出毒
品來源」間，具相當因果關係。是上訴人無由適用上開規定予以
減刑等情甚明。上訴意旨徒執己見而為指摘，仍非第三審上訴之
適法理由。（八）其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄
不採之陳詞辯解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於
事實審法院採證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法
定之第三審上訴要件。其此部分上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
二、持有第二級毒品部分
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。又同法第三百七
十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審法
院，為該法條所明定。本件上訴人於九十九年三月四日提起上訴
，並未聲明為一部上訴，應視為全部上訴。關於上訴人另犯持有
第二級毒品罪部分，經原審撤銷第一審關於該部分之科刑判決，
改判依毒品危害防制條例第十一條第二項論處罪刑（累犯），核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前揭說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶對之提起上訴
，顯為法所不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                   d

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
