【裁判字號】    99,台上,5009
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五００九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第五０二八號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二七五九五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○強制性交罪刑
（共二罪）之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
查原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列
事項等一切情狀，認第一審判決所處之刑及定其應執行之刑，尚
屬相當，予以維持，理由內已詳加說明。至原判決謂「……乃分
別量處如主文所示之刑，並定應執行之刑」（見原判決第四頁第
三十一行），係指第一審判決所處之刑及定其應執行之刑而言，
此綜觀原判決理由之全部論敘即明。上訴意旨擷取判決內之片段
文義，謂原判決主文諭知「上訴駁回」，並無量刑或定應執行刑
之記載，與其理由相互矛盾云云，任意指摘，不符上訴第三審之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
