【裁判字號】    99,台抗,634
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求返還不當得利聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第六三四號
抗  告  人  王權棋即東企業社
上列抗告人因與相對人新鼎好工程有限公司等間請求返還不當得
利聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十九年五月二十八日台灣
高等法院裁定（九十九年度聲字第一八九號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件抗告人就其與相對人間請求返
還不當得利事件，不服台灣台北地方法院九十八年度建字第一○
三號判決，提起上訴，並向原法院聲請訴訟救助。原法院以：抗
告人雖主張因相對人積欠其新台幣（下同）四百多萬元之工資款
未付，致其財務驟緊，告貸無門，實已無法負擔系爭訴訟費用云
云。惟依稅務電子閘門財產所得調件明細表之記載，抗告人名下
尚有汽車一輛、屏東縣東港鎮房屋一棟及土地二筆，財產總額計
七十四萬二千七百元，難謂抗告人已窘於生活且缺乏經濟信用，
致無資力支出上訴之訴訟費用。抗告人又未提出其他能即時調查
之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即
屬不應准許，因予裁定駁回抗告人之聲請。揆諸首開說明，經核
於法並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  李  慧  兒
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月  二十四  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
