【裁判字號】    99,台上,5030
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第五０三０號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月三十日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第六四九
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第二０六
二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分
不當之判決，改判論處上訴人等共同犯常業詐欺取財罪刑（乙○
○為累犯）及均予減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。並對乙○○否認犯罪之辯詞，如何不足採信；部分被害
人未見過乙○○，如何不足為奇；證人林月蘭證稱不認識乙○○
，未在美林洋行見過乙○○云云，如何不足為有利乙○○之認定
；證人甲○○證稱乙○○非美林洋行員工云云，如何為迴護之詞
，不足採取；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察
，原判決並無任何違背法令之處。甲○○上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，徒謂因受騙至美林洋行擔任
負責人，自始不知該行期貨詐欺云云，為事實上之爭辯；乙○○
上訴意旨置原判決之論敘於不顧，徒謂從有關人證、物證，均不
足證明其詐欺，其亦未對被害人施用詐術或獲得任何不法利益云
云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，均難謂已符合首揭法定上訴要件。彼等上訴違背法律上之程式
，皆應予駁回。又本件既從程序上駁回，則甲○○請求從輕量刑
，自無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十二   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蘇  振  堂
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    八    月   十六   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
