【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    重為考績事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                       99 年訴字第 3  號
訴  願  人：甲○○
訴願人因申請本院對臺灣板橋地方法院前院長黃水通予以懲處及
對訴願人重為考績事件，不服本院之不作為，提起訴願，本院決
定如下：
    主  文
訴願不受理。
    理  由
一、按「訴願書不合法定程式不能補正或經通知補正逾期不補正
    者，應為不受理之決定。」訴願法第 77 條第 1  款定有明
    文。又「訴願應具訴願書，載明左列事項，由訴願人或代理
    人簽名或蓋章：一、訴願人之姓名、出生年月日、住、居所
    、身分證明文件字號。如係法人或其他設有管理人或代表人
    之團體，其名稱、事務所或營業所及管理人或代表人之姓名
    、出生年月日、住、居所。二、有訴願代理人者，其姓名、
    出生年月日、住、居所、身分證明文件字號。三、原行政處
    分機關。四、訴願請求事項。五、訴願之事實及理由。六、
    收受或知悉行政處分之年、月、日。七、受理訴願之機關。
    八、證據。其為文書者，應添具繕本或影本。九、年、月、
    日。訴願應附原行政處分書影本。依第二條第一項規定提起
    訴願者，第一項第三款、第六款所列事項，載明應為行政處
    分之機關、提出申請之年、月、日，並附原申請書之影本及
    受理申請機關收受證明。」同法第 56 條第 1  項至第 3
    項亦有明文。故依訴願法第 2  條第 1  項規定提起課予義
    務訴願者，其訴願書應附具原申請書之影本及受理申請機關
    收受之證明，如未附具而經定期通知訴願人補正，猶未遵期
    補正者，依首揭規定，即應為訴願不受理之決定。
二、訴願意旨略以：本院所屬臺灣板橋地方法院前院長黃水通，
    於民國（下同）92  年間覆核訴願人 91 年之考績時，違反
    公務人員考績法（以下簡稱考績法）第 6  條第 3  項第 1
    款之規定，將該院考績委員會評定訴願人為丁等免職之考績
    ，改為丙等；訴願人前於 99 年 1  月 3  日向本院申請就
    黃水通違反考績法之行為，依同法第 19 條之規定，查明黃
    水通之責任，予以懲處，並通知臺灣板橋地方法院對訴願人
    重為考績，因本院迄未處理，乃提起訴願等語。是依訴願書
    所述，訴願人應係主張其依訴願法第 2  條第 1  項所為之
    申請，本院未於法定期間內為處分，因而提起本件訴願。
三、經查，訴願人所提訴願書並未附具原申請書之影本及受理申
    請機關收受之證明，前經本院以 99 年 4  月 7  日會訴字
    第 0990006193 號書函，通知訴願人於文到 20 日內補正，
    該書函業於 99 年 4  月 19 日送達訴願人本人，有上開訴
    願書、通知補正書函及送達證書等各在卷可稽。茲訴願人迄
    未依法補正，揆諸首揭說明，本件訴願書不合法定程式，其
    訴願應不予受理。
四、據上論結，本件訴願為不合法，爰依訴願法第 77 條第 1
    款規定決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  沈  守  敬
                                委員  莊  柏  林
                                委員  楊  思  勤
                                委員  蔡  志  方
                                委員  林  素  鳳
                                委員  王  惠  光
                                委員  陳  慈  陽
                                委員  陳  駿  璧
                                委員  林  俊  益
                                委員  許  金  釵
                                委員  黃  嘉  烈
                                委員  梁  宏  哲
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日
起二個月內，向臺北高等行政法院（臺北市大安區○○○路 ○
段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
