【裁判字號】    99,訴,5
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    因申請回任事件
【裁判全文】
司法院訴願決定書                       99 年訴字第 5  號
訴  願  人：甲○○
訴願人因申請回任事件，不服臺灣高等法院 99 年 5  月 26 日
院通人一字第 0990003433 號函，提起訴願，本院決定如下：
    主  文
訴願不受理。
    理  由
一、訴願人於 99 年（訴願人誤載 98 年）年 5  月 14 日函寄
    履歷表等相關資料，向臺灣高等法院申請回任法院服務。該
    院於同年 5  月 26 日以院通人一字第 0990003433 號函復
    訴願人，如擬回任三等書記官職務，應依公務人員陞遷法第
    5 條第 2  項：「各機關職缺如由本機關人員陞遷時，應辦
    理甄審。如由本機關以外人員遞補時，‧‧‧，應公開甄選
    。‧‧‧」之規定，留意各法院網站公開甄選相關訊息，並
    依規定登記報名參加甄選。訴願人不服，爰向該院提起本件
    訴願，經該院移請本院審議。
二、按對於非行政處分或其他依法不屬訴願救濟範圍內之事項提
    起訴願者，應為不受理之決定，訴願法第 77 條第 8  款定
    有明文。又「人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違
    法或不當，致損害其權利或利益者，得依本法提起訴願。」
    、「本法所稱行政處分，係指中央或地方機關就公法上具體
    事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果
    之單方行政行為」亦為同法第 1  條第 1  項前段、第 3
    條第 1  項所明定。查臺灣高等法院上開函復內容，僅就訴
    願人申請回任事項，告知公務人員陞遷法第 5  條第 2  項
    規定，並請訴願人留意各法院網站公開甄選相關訊息，依規
    定登記報名參加甄選，純屬單純之觀念通知，並非就公法上
    具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律
    效果之單方行政行為，非屬訴願法第 3  條第 1  項所稱之
    行政處分，揆諸前揭說明，訴願人對之提起訴願，自非適法
    ，應不予受理。
三、據上論結，本件訴願為不合法，爰依訴願法第 77 條第 8
    款規定，決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  沈  守  敬
                                委員  莊  柏  林
                                委員  楊  思  勤
                                委員  蔡  志  方
                                委員  林  素  鳳
                                委員  王  惠  光
                                委員  陳  慈  陽
                                委員  陳  駿  璧
                                委員  林  俊  益
                                委員  許  金  釵
                                委員  黃  嘉  烈
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
依訴願法第 90 條規定，如不服本決定，得於決定書送達之次日
起二個月內，向臺北高等行政法院（臺北市大安區○○○路 ○
段 1  巷 1  號）提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
