【裁判字號】    99,司促,3657
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3657號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬壹仟零拾元，及其中新
    臺幣肆萬玖仟玖佰伍拾捌元自民國九十九年七月八日起至清
    償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於民國95年2月24日與債權人訂立小額循環信用貸款
    契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎債務
    人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    (一)本金：新臺幣(下同)49,958元。
    (二)利息計算：契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳
        款期限前按週年利率18.25%計息，延滯則按週年利率20
        %計算利息。繳款期限已計未收利息共872元。
    (三)延滯期間利息：自99年7月8日起至清償日止，以本金49
        ,958元按年利率百分之二十計算之利息。
    (四)帳務管理費用：200元。又按契約第11條，債務人未依
        約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
        料自99年7月7日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
        經催討均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
        法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，
        以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
