【裁判字號】    98,附民,38
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第38號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  邱聰安律師
被      告  庚○○
            甲○○
            己○○
上列被告因使公務員登載不實案件（98年度易字第185 號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。
二、查本件被告3 人被訴使公務員登載不實一案，業經本院以98
    年度易字第185 號刑事判決諭知無罪在案，揆之首開規定，
    自應由本院以判決駁回原告之訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上為正本係照原本作成。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。如不服本判決
應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由
。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
