【裁判字號】    99,易,182
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第182號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
473號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○○損壞他人之玻璃玖塊，足以生損害於他人，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○○其姐陽玉美所有址設臺東縣臺東市○○路145巷之
    房屋於民國98年7月9日遭本院拍賣，本院並於同年7月16日
    發給不動產權利移轉證書，而為買受人乙○○取得所有權，
    丙○○○因被迫搬遷，一時氣憤，竟基於損壞之他人之物之
    犯意，於同年11月15日上午8時55分許進入該屋（侵入住居
    部分經臺東地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第473號另
    為不起訴處分），徒手擊破該屋客廳(4塊)、廚房(2塊)、浴
    室(2塊)、後門(1塊)之玻璃共計9塊，市價約值新臺幣(下同
    )1萬500元，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○○所犯為刑法第354條之罪，核屬刑事訴訟
    法第273條之1第1項所定死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規
    定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實欄第一點所示犯行，業據被告丙○○○於偵查
    及本院審理時坦承不諱，核與證人吳文利、吳聲慶於警詢時
    所述相符，復有本院民事執行處函（警卷第14-15頁）、不
    動產權利移轉證明書（警卷第16-17頁）、臺東縣稅務局98
    年地價稅繳款書（警卷第18-19頁）、臺東縣臺東地政事務
    所土地所有權狀（警卷第20頁）、臺東縣臺東地政事務所建
    物所有權狀（警卷第21頁）及臺東縣臺東市○○段建號517
    號異動索引查詢資料各一份在卷可證，另有估價單一紙（警
    卷第13頁)、刑案現場測繪圖（警卷第9頁)及現場照片6張（
    警卷第10-12頁）附卷可考，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪可認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪。被告毀
    損被害人乙○○所有之玻璃9塊，其數個毀損行為係在密接
    時間、地點內所為，顯係基於單一之犯意接續為之，且侵害
    同一人之法益，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告之素行
    良好，無任何刑事犯罪紀錄，其因不滿住處遭法院拍賣致需
    被迫搬遷，即以損壞他人屋內玻璃之方式對應發洩；復經本
    院通緝，經警逮捕始願到案說明，於本院審理時，又未能賠
    償被害人分文，顯見其法敵對意志強烈，非予從重量刑，難
    收矯正之效，及其大專畢業之智識程度、家庭狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第2次刑事庭會議決議意旨，即無
    庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度第
    21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，縱
    其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果並
    無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑法
    第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效，
    然就刑法第41條第1項前段之構成要件及法律效果，皆未修
    正改變，本件各罪之宣告刑均未逾6月，所定應執行刑亦未
    逾6月，無論依修正前或修正後之刑法第41條第1項前段易科
    罰金之規定，皆得以1,000元、2,000元或3,000元折算1日，
    易科罰金，自無庸為新舊法比較，而逕行適用修正後刑法第
    41 條第1項前段，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1規定
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
