【裁判字號】    99,東交簡,357
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第357號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知飲用酒類後
    ，人體內之酒精成分對人之意識與控制能力俱有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，其既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於飲用酒類後，
    仍騎乘車牌號碼 M7X-920號普通重型機車，行駛在供公眾往
    來通行之臺東縣境內道路上，途經同縣鹿野鄉○○○○路348
    公里處遭警攔停，旋對其施以酒精濃度檢測，測得被告當時
    呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.01毫克，顯見被告斯時業
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟猶恣意駕駛之
    ，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全潛藏有相當之危害
    ，所為甚屬不該，惟念及被告於行為前20年內未曾受有論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附
    卷可參，素行非劣，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡酌其
    所駕車種為普通重型機車、犯罪情節不重、智識程度係國中
    畢業、家庭生活、工作與經濟狀況、檢察官之求刑尚屬允當
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、爰依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  交通法庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
