【裁判字號】    99,簡上,14
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              99年度簡上字第14號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  吳漢成律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國99年6月8
日本院臺東簡易庭98年度東簡字第281 號第一審判決提起上訴後
，聲請本院就關於假執行之上訴，先為辯論及裁判，本院於99年
8月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴人關於假執行之上訴駁回。
原判決主文第一項所命之給付，如上訴人以新臺幣捌萬元為被上
訴人預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按第二審法院應依聲請，就關於假執行之上訴，先為辯論及
    裁判，民事訴訟法第455 條定有明文。查本件被上訴人請求
    上訴人遷讓房屋，經原審判決上訴人一部敗訴，並依職權宣
    告被上訴人勝訴部分得為假執行。上訴人對原判決提起本件
    上訴，並請求將假執行之部分廢棄，駁回上訴人假執行之聲
    請，且聲明如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行，
    已就假執行部分提起上訴。是其聲請就關於假執行之上訴，
    先為辯論及裁判，經核與前開規定相符，自應予准許。
貳、實體部分
一、被上訴人於原審起訴主張：坐落臺東縣卑南鄉○○段290 地
    號、304地號、305地號及306 地號等土地為國家所有，訴外
    人即原告之配偶張清疆自民國70年間起向國有財產局承租上
    開土地，90年 2月27日變更為原告擔任承租人，租賃期間至
    100 年12月31日止。原告於上開土地上興建如複丈成果圖所
    示之代號Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ、Ｇ、Ｈ、Ｉ等建物（下
    稱系爭Ａ至Ｉ建物），其中代號Ｉ建物為78年 3月23日興建
    完成，門牌號碼為臺東縣卑南鄉美濃村高台34號，現由原告
    及配偶居住使用。訴外人陳芳雄、張清疆、張模、吳振山、
    呂老拐、田丁禎、陳蔡霜娘、陳玉蘭及陳秋好基於上開土地
    蘊藏水質良好之山泉，遂由每人各出資新臺幣（下同）40萬
    元，共計360 萬元合夥開設製冰廠，取名高台冰品店販售冰
    品。原告並將系爭建物出租予上開合夥人。嗣於88年 4月14
    日，高台冰品店所有合夥人同意以80萬元頂讓冰店之經營權
    、生財器具及中華汽車乙輛予被告（下稱系爭冰品機器買賣
    契約）。買賣標的不包含房屋產權，故原告與被告口頭約定
    每月租金15,000元，並要求被告簽訂書面租賃契約（下稱系
    爭租賃契約），然被告卻遲未簽約。自被告於88 年4月14日
    使用系爭建物起至90年間，仍依約給付每月15,000元，惟90
    年以後，卻逕自減半僅給付75,000元，詎被告於95年5月2日
    竟以存證信函表示每月僅支付8,000 元等語。原告無法接受
    ，故以起訴狀繕本送達被告作為終止系爭租賃契約之意思表
    示，並依民法第767條規定、第455條規定，擇一請求勝訴判
    決等語。並聲明：被告應將租用坐落於臺東縣卑南鄉○○段
    290、306 地號土地上如複丈成果圖所示代號Ｆ面積91.23平
    方公尺、代號Ｇ面積6.63平方公尺、代號Ｈ面積30.40 平方
    公尺及代號Ｅ面積23.37 平方公尺之建物騰空交還予原告，
    暨將代號Ｃ建物內之12尺乘以6尺之冷凍庫乙台及代號Ｄ建
    物內被告所有之物品搬離後交還予原告。
二、本件原審對於被上訴人之請求，判決上訴人部分敗訴命其應
    將租用坐落於臺東縣卑南鄉○○段24地號、290地號及291地
    號土地上如複丈成果圖所示代號Ｆ面積91.23 平方公尺、代
    號Ｇ面積6.63 平方公尺、同段290地號土地上如複丈成果圖
    所示代號Ｈ面積30.40 平方公尺之建物騰空交還予原告，暨
    將同段306 地號土地上如複丈成果圖所示代號Ｃ建物內之12
    尺乘以 6尺之冷凍庫乙台及代號Ｄ建物內其所有之物品搬離
    後交還予被上訴人，並依職權宣告上開被上訴人勝訴部分得
    假執行，而駁回被上訴人其餘之訴。
三、上訴人不服原審判決提起上訴，且就原審依職權宣告假執行
    之部分以：伊於原審未委任專業律師出庭，未諳法律，未能
    於原審聲明如受不利判決願預供擔保免為假執行，現伊已對
    原審不服已提起上訴。又被上訴人就原審判決之假執行，未
    為伊提供任何擔保，為免伊因強制執行受不能回復之重大損
    害為由，爰依民事訴訟法第455條、第392條第 2項之規定，
    請求本院就原審關於假執行部分先行辯論、判決。並聲明：
    (一)原判決關於假執行之宣告廢棄；(二)被上訴人於原審執假行
    之聲請駁回；(三)如仍准許被上訴人假執行之判決，上訴人願
    供擔保請准宣告免為假執行。被上訴人則以：上訴人聲請為
    無理由，不同意其供擔保免為假執行之聲請等語資為抗辯，
    並聲明：上訴駁回。
四、按關於財產權之訴訟，其標的金額或價額在新臺幣50萬元以
    下者，適用本章所定之簡易程序；就民事訴訟法第427條第1
    項至第4項訴訟適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，法
    院應依職權宣告假執行，民事訴訟法第427條第1項及第389
    條第1項第3款定有明文。經查：
  (一)被上訴人於原審主張終止租約，依民法第767條及455條起訴
    請求命上訴人返還如上開原審起訴聲明所示，有起訴狀及民
    事聲明狀附卷可稽。就被上訴人以租賃關係已經終止請求返
    還租賃之建物，依民事訴訟法第77條之1第2項規定，應以上
    開建物起訴時之交易價額為準，核定其訴訟標的之價額，無
    交易價額者，以原告即被上訴人就訴訟標的所有之利益為準
    。而原告起訴時即陳明訴訟標的價額為 8萬元，復為上訴人
    所不爭執（見原審卷第43頁），而本件訴訟標的之現值既僅
    有 8萬元，揆諸上開規定，自應一律適用簡易程序。是原審
    就被上訴人之上揭請求係行簡易訴訟程序辯論終結進而為上
    訴人敗訴之判決，已堪認定。
  (二)又原審既係行簡易訴訟程序辯論終結而為上訴人敗訴之判決
    ，且上訴人於原審未就其因假執行恐受有不能回復之損害另
    行釋明，而未依民事訴訟法第391 條規定聲請本院宣告本件
    不准假執行，則原審依民事訴訟法第389條第 1項第3款就被
    上訴人勝訴部分依職權宣告假執行，於法自無違誤。
  (三)另上訴人雖於上訴聲明第 2項請求駁回被上訴人於原審假執
    行之聲請云云。然查，原審就被上訴人勝訴部分係依民事訴
    訟法第389條第 1項第3款之規定依職權宣告假執行，縱被上
    訴人有於原審請求法院依職權宣告假執行，惟此僅係促使法
    院依職權宣告，尚非屬關於假執行之聲請，亦無予以准駁問
    題，且原審就該假執行之宣告，經核並無違誤，業如上述，
    是被上訴人於原審假執行之聲請，自無駁回之必要。
  (四)綜上，原審既係就被上訴人勝訴部分依職權宣告假執行，自
    難認該假執行宣告有何違法，上訴人請求廢棄原判決假執行
    之宣告，為無理由。另被上訴人於原審僅聲明請求法院依職
    權宣告假執行，復未有其他關於假執行之聲請，上訴人請求
    駁回被上訴人於原審假執行之聲請，亦無理由。從而，原審
    依職權宣告被上訴人勝訴部分得假執行，於法並無違誤。上
    訴意旨指摘原判決假執行宣告不當，求予廢棄，並駁回被上
    訴人假執行之聲請，均為無理由，均應予駁回其上訴。
五、次按法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求
    標的物提存而免為假執行，民事訴訟法第392條第2項定有明
    文。而上訴人於本件上訴主張被上訴人就原審判決之假執行
    ，未為上訴人提供任何擔保，為避免上訴人因強制執行而受
    有不能回復之損害，爰陳明願供擔保聲請宣告免為假執行等
    語。經查，上訴人依原審判決對其所為之假執行，業經本院
    以99年司執字第6503號遷讓房屋事件強制執行中，執行標的
    迄今尚未交付，此為被上訴人所不爭執（見本院卷第33頁）
    且經本院依職權調取該卷宗核閱屬實。而原審係依職權宣告
    假執行，且上訴人於本件上訴既陳明願預供擔保，聲請宣告
    免為假執行，又執行標的物迄今尚未交付，本院權衡兩造間
    之利益，爰依上揭民事訴訟法第392條第2項規定，依聲請酌
    定相當之金額命上訴人預供擔保得免為假執行之宣告。至被
    上訴人抗辯上訴人此部聲請為無理由云云，核屬無據，並不
    足採。從而，上訴人陳明願預供擔保，聲請宣告免為假執行
    ，為有理由，即應准許。
六、末查，本件係屬中間判決，依民事訴訟法第87條第 1項規定
    ，應於終局判決時再依職權為訴訟費用之裁判，本件暫無庸
    就訴訟費用之負擔予以裁判，併此敘明。
據上論結，本件關於假執行之上訴為一部有理由、一部無理由。
依民事訴訟法第436之1第3項、第455條、第449條第1項、第392
條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  民事庭  審判長法  官  李芳南
                                法  官  范乃中
                                法  官  楊憶忠
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
