【裁判字號】    99,東簡,298
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第298號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名「謝.
上列被告因施用毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度毒偵字第204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組、空夾鏈袋伍只及
吸管製成之分裝杓支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1至5行「甲○○（原
    名謝佳樺）前因施用第2級毒品甲基安非他命......執行完
    畢」補充為「甲○○（原名「謝佳樺」，民國95年5月22日
    更名）前於94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以
    94年度毒聲字第2436號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年3月14日釋放出所，並由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第109號為不起訴處分確
    定。又於97年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97
    年度審簡字第1586號判處有期徒刑3月確定，於98年4月5日
    縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」，第6行「99年5月
    22日21時45分許」更正為「99年5月22日下午4時許」，第7
    行「...125號206室內，施用第2級毒品」補充為「...125號
    世紀旅社206室內，以燒烤玻璃球吸食器（已扣案）吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品」。證據部分補充：被告甲○○
    於本院訊問時之自白。
二、按甲基安非他命係安非他命之衍生物，與安非他命同屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得
    非法持有、施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非
    他命而持有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察勒戒之機會，仍再為施用毒品犯行而受刑之
    宣告與執行，猶因施用甲基安非他命再犯本罪，顯未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基
    安非他命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大
    危害，及犯後終能供認無隱，態度尚佳，其生活狀況、智識
    程度（國中畢業，從事過酒店服務小姐、餐廳服務生、KTV
    服務生等工作，父歿，母所在不詳，未婚，無子）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之吸食器2組、空夾鏈袋5只及吸管製成之分裝杓3支
    ，係被告所有供其施用或預備供其施用甲基安非他命所用之
    物，均應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、退併辦部分：臺灣臺東地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字
    第226號移送併辦意旨略以：被告甲○○於99年5月22日21時
    45分許，在臺東縣臺東市○○街125號206室內，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，除於99年5月23日因案通緝經警逮捕
    採尿送驗查獲外，並於送監執行後，於同年5月24日為臺東
    監獄依規定採尿送驗，再度查獲其尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，此與本案（99年度東簡字第298號）之犯罪事實相
    同，核屬同一社會事實，為同一案件，應由本院併案審理等
    語。經查，被告因另案而入臺灣臺東監獄執行後，經該監獄
    於99年5月24日上午10時10分對其實施新收入監尿液檢驗，
    結果呈甲基安非他命類陽性反應乙節，固有慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢察總表、臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登記簿
    等在卷為憑，然被告於接受臺東監獄訪談時自承，其係於99
    年5月21日凌晨3時許，在安慶街租屋處施用甲基安非他命，
    有其訪談筆錄在卷可查。而經本院訊問被告後，被告再次確
    認其確實於99年5月21日凌晨3時許，在臺東縣臺東市○○街
    125號世紀旅社的206室內，有施用甲基安非他命之事實，此
    與本案係於99年5月22日下午4時許，在上開同一地點施用甲
    基安非他命之行為並非相同，此見本院99年8月11日訊問筆
    錄可明。據此，上開併案審理意旨所載被告施用第二級毒品
    事實部分，本院認為與本案並不屬於同一案件，且不具裁判
    上或實質上一罪之關係，難認為聲請簡易判決處刑之起訴效
    力所及，自無從併案審理，應退由臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官另為妥適處理，特此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華

中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
