【裁判字號】    99,簡,39
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第39號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占漂流物案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵
字第18號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占漂流物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第4行「竊取入己」更正為「侵占入己
    」，第5行「以怪手」補充為「僱用不知情之怪手司機林進
    興以怪手」。證據部分另補充：被告甲○○於本院準備程序
    時之自白；臺東縣政府98年8月19日府農林字第0983028242B
    號、98年8月24日府農林字第0000000000B號、98年9月15日
    府農林字第0983031952B號公告。
二、按國有林林產物之種類、處分方式與條件、林產物採取、搬
    運、轉讓、繳費及其他應遵行事項之處分規則，由中央主管
    機關定之；天然災害發生後，國有林竹木漂流至國有林區域
    外時，當地政府需於1個月內清理註記完畢，未能於1個月內
    清理註記完畢者，當地居民得自由撿拾清理，森林法第15條
    第3項、第5項分別定有明文。又所謂之自由撿拾清理，以撿
    拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，如有使用機
    具搬運，涉及挖掘、埋填或變更河川區域內原有形態之使用
    行為及行駛於指定通路外之必需運輸便道，均應依水利法第
    78條之1 及河川管理辦法第46條規定，備妥書件向河川管理
    機關提出申請許可，始得為之；其申請人之身分，先由當地
    直轄市、縣（市）政府認定之；而公告自由撿拾清理時，以
    撿拾枝梢材、殘材及不具標售價值之木材為原則，並應於公
    告中述明：撿拾清理時，若發現漂流木上有國有、公有、私
    有註記、烙印或屬針葉樹一級木、闊葉樹一級木（例如紅檜
    、扁柏、肖楠、櫸木、牛樟等）足以認定為國有漏未註記之
    大徑木者，不得撿拾，誤撿拾者應自動歸還；國有林區域外
    ，由各直轄市、縣（市）政府公告指定範圍、當地居民身分
    、期間及其他應注意事項，開放當地居民自由撿拾清理。公
    告撿拾清理期間以1個月為限，必要時得延長1個月或再次公
    告，行政院農業委員會於98年7月14日修正下達並生效之「
    處理天然災害漂流木應注意事項」第2點第9目、第3點第7目
    之1、2分別著有明文。經查，被告甲○○固係設籍在臺東縣
    之居民，此有個人基本資料查詢結果在卷可憑，並向經濟部
    水利署第8河川局申請得以機具於臺東縣卑南鄉○○○○里
    段清理98年8月8日莫拉克颱風所造成之水災後所殘遺之漂流
    木，又颱風於98年8月8日登陸臺灣地區所造成之天然災害發
    生後，臺東縣政府固於98年8月19日、同年月24日，分別以
    府農林字第0983028242B號、第0000000000B號函公告自98年
    8月20日起至同年9月19日止，每日上午8時至下午6時間，開
    放籍設臺東縣之居民得在國有林區域外臺東縣太麻里溪（含
    ）以北至長濱鄉花東縣界海岸浮覆地（含港口）及主次要河
    川（不含卑南溪流域）之區域撿拾漂流木，另自98年8月24
    日起至同年9月23日止，每日上午8時至下午6時間，開放籍
    設臺東縣之居民得在國有林區域外臺東縣太麻里溪以南至達
    仁鄉南田海岸浮覆地（含港口）、卑南溪流域等區域撿拾漂
    流木，惟自由撿拾清理之漂流木均以枝梢材、殘材及不具標
    售價值之木材為原則，國有、公有、私有註記、烙印或屬針
    葉樹一級木如紅檜、闊葉樹一級木如櫸木等足以認定為國有
    漏未註記之大徑木者，皆不得撿拾等情，有前開公告函文存
    卷可稽，是被告各於前揭犯罪事實所示之時、地，雖均得自
    由撿拾清理漂流木或於其所申請並經同意之期間以機具載運
    ，然其所撿拾之漂流木係屬國有針葉樹一級木大徑木紅檜，
    非在上揭臺東縣政府開放自由撿拾之公告許可範圍內。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第337條之侵占漂流物罪。其利用
    不知情之怪手司機林進興，駕駛怪手為其搬運前開漂流木，
    以遂行其犯行，係屬間接正犯。另起訴書固認被告所犯法條
    為刑法第320條第1項之竊盜罪，惟業經檢察官於本院準備程
    序時，更正起訴法條為刑法第337條之侵占漂流物罪，併此
    說明。爰審酌被告因一時貪念，即恣意撿拾國有漂流木紅檜
    ，並以機具搬運侵占入己，侵害國家對森林主產物之保育及
    管理措施，惟念及其犯後坦承部分犯行，且犯罪動機均係為
    撿拾該等漂流物充為己用，尚無證據可證其有直接出售以牟
    取暴利之事實，又上揭漂流木俱經行政院農業委員會林務局
    臺東林區管理處知本工作站人員領回，有代保管條附卷足按
    ，再被告為小學肄業，智識程度不高，其平日從事饅頭之販
    賣工作，家庭經濟狀況勉持，而被告前未曾受有論罪科刑及
    執行之情形，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可據，
    素行非惡，兼衡酌其犯罪之目的、手段與情節等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。至被告
    所侵占之漂流木價值雖高達新臺幣174800元，惟按刑法第58
    條所謂「犯罪所得之利益」，不包括財產上犯罪所得之贓物
    ，因贓物犯罪行為人並未取得贓物所有權，不能認為所得，
    且被害人尚得請求返還，是該條所謂「犯罪所得之利益」，
    僅指非財產上犯罪所得之利益，如偽造有價證券所得之利益
    （司法院76年9月12日(76)廳刑一字第1669號函附臺灣高等
    法院暨所屬法院法律座談會研討意見參照）。從而，被告前
    揭所犯侵占漂流物罪，縱所侵占之贓物價值超過罰金最多額
    ，科罰金時仍不得於贓物價值範圍內酌量加重，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
