【裁判字號】    99,司促,3644
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3644號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
債  務  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬仟捌佰伍拾元
    ，及自民國九十九年一月十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之十點八計算之利息，與自民國九十九年二月十九日起
    至清償日止，按上開利息百分之三十計算之違約金。並連帶
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  洪子嵐
以上為正本，係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
