【裁判字號】    99,聲,267
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第267號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（99年度執聲字第 232號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，受判處如附表所載之刑，主刑部分
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第 5款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定，
    並依大法官解釋釋字第662號為易科罰金標準之諭知等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，應依分別宣告其罪
    之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故
    一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁
    判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以
    其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為
    基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著有59
    年臺抗字第367號判例意旨可資參照。次按犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受 6月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金；第1項至第4項及第 7項之規定，於數罪併罰之數罪均
    得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適
    用之，民國98年12月30日修正公布，99年1月1日施行之刑法
    第41條第1項前段、第8項分別定有明文。又刑法第41條之規
    定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未
    執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3條之3亦有
    明定。
三、查聲請人以本院為附表所列案件犯罪事實最後判決之法院，
    且附表所示之罪刑均已確定，乃聲請定受刑人甲○○應執行
    之刑及易科罰金之折算標準，經核閱卷附臺灣高雄地方法院
    98年度易緝字第61號、本院99年度訴字第26號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件無訛，本院認首揭聲請於法
    尚無不合，自應定其應執行之刑，又附表所示之各宣告刑，
    既經上揭判決分別諭知如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日
    為其折算標準，是本院所定其應執行之有期徒刑雖已逾 6月
    ，然揆諸前揭規定，自仍得易科罰金，爰依此併諭知易科罰
    金之折算標準，並援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○
    ○定應執行刑案件一覽表資為附表。另受刑人所犯如附表編
    號2、3所示罪刑，雖前經本院以99年度訴字第26號判處應執
    行有期徒刑 6月確定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，然前揭裁判所據以定應執行刑
    之各宣告刑，既仍須再與如附表編號 1所示之宣告刑重定其
    應執行之刑，參諸上開說明，前定之執行刑當然失效，本院
    自應以附表編號1至3所列各罪宣告之刑為基礎，重定其應執
    行之刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款
    、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
