【裁判字號】    99,訴,98
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第98號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列原告與被告間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如
下：
    主    文
原告應於收受本裁定送達後七日內，補正：(一)被告戊○○在原告
逾期清償之帳務資料明細；(二)臺東縣太麻里鄉○○段415地號、4
18地號（下稱系爭土地）之土地異動索引明細；(三)得證明上開地
號土地之所有權人為被告戊○○之證據資料，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀應記載：供證明或釋明用之證據，民事訴訟法
    224第116條第1項第5款定有明文。另書狀有其他欠缺者，審
    判長應定期間命其補正，同法第121條第1項復有明文。
二、經查：
  (一)依原告起訴狀所附：(1)「台新銀行白金卡首選貴賓申請書」
    影本所示，未能證明被告戊○○有逾期清償之事實？(2)坐落
    臺東縣太麻里鄉○○段415地號、4 18地號（下稱系爭土地
    ）之土地登記謄本所示，無法顯示被告戊○○為上開土地之
    所有權人；被告丙○○、己○○、丁○○為原告依民法第24
    4條第1項之債務人等情。
  (二)為保障被告之訴訟防禦權，爰裁定原告應補正如主文所示。
三、依民事訴訟法第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事庭  法  官  陳兆翔
右為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
