【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第81
7號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國99年3月1日上午 9時許，
    駕駛車牌號碼OC-0816號自小客車（下稱A車），沿臺東縣臺
    東市○○路由南向北方向行駛，於同日上午 9時55分許，行
    經同路與豐谷南路之交岔路口時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線充足
    、路面乾燥、無缺陷、視距良好及無障礙物等並無不能注意
    之情事，詎竟疏未注意，適有同向前方由告訴人乙○○所騎
    乘車牌號碼PTU-070號重型機車（下稱B車）在該交岔路口左
    轉，被告煞車不及，即以A車之右側車身擦撞告訴人所騎乘B
    車之左後車尾，使告訴人人車倒地，並因此受有腦震盪、左
    側腰椎橫突骨折及左肘、膝、踝挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年8月11
    日具狀撤回告訴，此有卷附之請求撤回告訴狀可憑，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  交通法庭    審判長法  官  馬培基
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
