【裁判字號】    99,司促,3548
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3548號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬壹仟捌佰捌拾柒元，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年3月2日向債權人借款新臺幣(下同)30
        0,000元，約定自94年3月2日起至97年3月6日日止按月
        清償本息，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
        絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
        「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
        為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務
        依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款視
        為全部到期，至99年7月29日止累計191,887元未給付(
        其中191,387元為本金；500元為依約定條款計算之其他
        費用)。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
