【裁判字號】    99,司促,3661
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3661號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾肆萬捌仟肆佰貳拾
    元，及其中之新臺幣肆萬零壹拾貳元自民國九十九年八月八
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○邀債務人丙○○為附卡持有人向債權人請領信
    用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。所以依據
    信用卡約定條款第3條記載說明:『附卡申請人同意下列事項
    ：本人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償
    責任』。卡號：0000000000000000。至99年8月7日止累計新
    臺幣(下同)148,423元未給付，其中40,012元為消費款；108
    ,411元為循環利息；依約除應給付上開消費款項外，另應給
    付如主文所示之利息。
(二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令
    ，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              簡易庭司法事務官  洪子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
