【裁判字號】    99,聲,2812
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2812號
異  議  人  甲○○
上列聲請人聲明異議事件，本院裁定如下：
 主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
    又有期徒刑或拘役得易科罰金之案件，法院所諭知者，僅易
    科罰金折算之標準，而有關宣告有期徒刑、拘役應否准許易
    科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457 條規定，由為
    裁判法院之檢察官指揮之，是檢察官是否准予易科罰金，除
    應考量受刑人之身體、教育、職業或家庭關係或其他正當事
    由，執行顯有困難外，尚須考量是否難收矯正之效及難以維
    持法秩序等因素。且刑法第41條第1 項所謂之「難收矯正之
    效」及「難以維持法秩序」等，均屬不確定法律概念，此乃
    係立法者賦予執行者能依具體個案，考量犯罪特性與情節、
    所生危害大小、受刑人個人之特殊事由、避免再犯之效果及
    受刑人個人之特殊事由等因素，據以審酌應否准予易科罰金
    之裁量空間，非謂僅因犯罪情節輕微，而應一概予以准許。
    是以法律賦予執行檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之
    情況時，法院始有介入審查之必要。又此一裁量應綜合上開
    因素據以審酌，非謂僅得考量其一而排除其他，倘執行檢察
    官業已妥善審酌上開因素，而無逾越法律授權、恣意或將與
    事件無關之因素考慮在內等濫用權力之情事，法院對其專業
    判斷，即應予以尊重，不得率予推翻。
三、經查：本件受刑人因詐欺案件，經本院97年度易字第812 號
    判決判處共5 罪，均處有期徒刑5 月，應執行有期徒刑1 年
    10 月 確定在案，上開所犯雖均為最重本刑為五年以下有期
    徒刑之罪，且受六個月有期徒刑之宣告，惟執行檢察官認受
    刑人為詐欺集團之核心成員，與一般常見之提供或買賣帳戶
    之受刑人不同，且該案被害人遭詐騙金額高達984 萬餘元，
    被告人迄今均未獲得任何賠償，又受刑人尚另有他案遭提起
    公訴，是綜核受刑人參與之程度及被害人受害之嚴重性，若
    非使受刑人入監執行，顯有違法律秩序及難符一般國民法律
    感情之期待，而不許其易科罰金一節，業經本院調閱臺灣桃
    園地方法院檢察署98年度執字第15952 號、99年度執聲字第
    108 號、99執更字第671 號執行卷無訛。而查受刑人所犯上
    開犯行，對被害人造成如此嚴重之傷害，卻未支付金錢以為
    賠償，反求以繳納易科罰金以免入監執行，實見受刑人顯非
    無能力賠償被害人，而均為求自身利益，則倘使受刑人得繳
    納易科罰金免於入監執行，被害人之損害將無所填補，刑罰
    之制裁效果亦蕩然無存，人民對司法之信賴更將為之湮滅，
    是本件執行檢察官依其法律賦予指揮刑事案件執行之專業判
    斷，以受刑人所涉犯行之嚴重性等一切情狀，具體認定受刑
    人所犯本案所處之有期徒刑，如准予易科罰金，難收矯正之
    效，且難以維持法秩序，而不准予易科罰金，以法院事後審
    查本件執行檢察官所為之處分是否有違法失當之角度而言，
    並未見有何逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮
    在內等濫用權力之情事，難認執行檢察官有執行指揮違法或
    不當之情形。至聲請意旨雖提出人性尊嚴、合理原則等以為
    論據云云，然核該聲請意旨均以他案之論斷作為其論理依據
    ，此由聲請意旨中表示：「本件檢察官所謂『被告賭博多次
    ... 』。」等語即足印證，是難遽持之與本案相較衡量，則
    本件臺灣桃園地方法院檢察署檢察官所為未准予受刑人易科
    罰金之處分，揆諸首開法條規定及說明，其指揮並無不當。
    本件聲請人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
