【裁判字號】    99,勞訴,63
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度勞訴字第63號
原      告  王福來
訴訟代理人  李怡律師
被      告  欣興電子股份有限公司
法定代理人  曾子章
上列原告起訴請求被告給付工資事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為
準；期間未確定時，應推定其存續期間；但其期間超過十年者，
以十年計算；民事訴訟法第77條之10定有明文。經查，原告起訴
請求被告應自民國97年12月15日起至復職之日止，按月給付原告
新臺幣（下同）46,164元，而兩造間僱傭關係期間未確定，審酌
原告為44年11月2 日生，自97年12月15日起至原告年滿65歲強制
退休止，尚有12年餘，依上開規定，應以10年計算其存續期間，
是本件訴訟標的之價額應為5,539,680 元，應徵第一審裁判費55
,846元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
