【裁判字號】    99,聲,2384
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2384號
抗  告  人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因被告乙○○沒入保證金案件，不服本院中華民國99
年7月7日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；抗告期間，除有特別規定外，為5 日，
    自送達裁定後起算，但裁定經宣示者，宣示後送達前之抗告
    ，亦有效力；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第403條第1項、第406條、第408條第1項定有明文。
二、經查：抗告人即具保人甲○○因被告乙○○沒入保證金案件
    ，不服本院於民國99年7月7日所為裁定提起抗告，惟前開裁
    定業於同年月16日送達與抗告人住所，雖未獲會晤其本人，
    然已將文書交與有辨別事理能力之同居人即其配偶林素昭收
    受乙節，有本院送達證書1 紙在卷可稽，準此，抗告人之抗
    告期間應自送達生效起算，併計在途期間，則其抗告期間應
    於同年月22日屆至，然抗告人迄至同年8 月10日始向本院提
    起抗告，此亦有抗告人之聲請抗告狀1 紙附卷足參，顯見抗
    告人所為抗告已逾抗告期間，自屬違背法律上之程式，且為
    不得命補正之事項，是其之抗告自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
