【裁判字號】    99,桃簡,1445
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第一五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充並更正：乙○○(一)於民國九十一
    年間因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以九十二年度
    訴字第一五三七號判決各判處有期徒刑九月、六月，應執行
    有期徒刑一年二月確定；又於九十二年間因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經臺灣新竹地方法院以九十三年度訴字第
    一一一號判決判處有期徒刑一年二月，併科罰金新臺幣五萬
    元確定；復於九十三年間因施用第一、二級毒品案件，經臺
    灣新竹地方法院以九十三年度訴字第三六一號判決各判處有
    期徒刑一年、八月，應執行有期徒刑一年六月確定；上開各
    罪刑經本院以九十六年度聲減字第二七九０號裁定各減刑二
    分之一，並訂應執行刑為有期徒刑一年十月確定；(二)於九十
    三年間再因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經
    本院以九十四年度訴字第一一九四號判決各判處有期徒刑一
    年四月、五月，應執行有期徒刑一年六月確定，再經本院以
    九十六年度聲減字第二七九０號裁定減刑二分之一，並就減
    刑後罪刑定應執行刑為有期徒刑九月確定，上開(一)、(二)應執
    行刑接續執行後，於九十七年三月十日徒刑執行完畢，構成
    累犯，應加重其刑二分之一外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    末查，被告有前述犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒
    刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，構成
    累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告竊
    取他人財物，所為非是，惟犯後坦承犯行，態度良好，並量
    及竊取之財物價值非鉅，被害人甲○○業已取回失物等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七第一項、第四
    十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國     99   年    8     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
