【裁判字號】    99,家簡,12
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家簡字第12號
原      告
兼下列四人
訴訟代理人  丁○
原      告  乙○○
原      告  己○      台北縣林口鄉○○○路○段八八巷
原      告  丙○
原      告  甲○○
上列原告與被告戊○、庚○間請求分割遺產事件，查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）肆拾貳萬玖仟伍佰柒拾貳元，應徵第一
審裁判費肆仟陸佰參拾元，扣除原告已繳納之壹仟壹佰壹拾元，
尚應補繳參仟伍佰貳拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
