【裁判字號】    99,司聲,112
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第112號
聲  請  人  昱捷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  徐嘉男律師
            張淑貞律師
相  對  人  大眾國際租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第 10135
    號裁定，曾提供新台幣（下同）2950萬1,985 元為擔保物，
    並以鈞院95年度存字第6394號提存事件提存在案；茲因本案
    訴訟終結，爰聲請返還上開提存物云云。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核部分屬實。聲請人與相對人間給付貨款訴訟，仍由台
    灣高等法院99年度重上更（一）字第26號審理中，是以本件
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款訴訟終結要件，未盡相
    符，從而，本件返還提存物之聲請，核與民事訴訟法第 104
    條第1 項第3 款規定不符，為無理由，應予駁回。爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
