【裁判字號】    99,訴,844
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第844號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年7月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣陸拾壹
萬壹仟參佰貳拾元」記載，應更正為「被告應給付原告新台幣陸
拾肆萬壹仟參佰貳拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                 書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
