【裁判字號】    99,聲,550
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第550號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾萬元後，本院99年度司執字第45582 號
強制執行事件之強制執行程序，於本院99年度訴字第1310號債務
人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院99年度司執字第45582 號強制執行事件之強制執
    行程序。查聲請人所提起之債務人異議之訴，目前已繫屬於
    本院（99年度訴字第1310號），而經本院另調取前開執行卷
    宗審究後，認為聲請人之聲請依法尚無不合，應予准許。又
    按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （參照最高法院89年度台抗字第394 號裁定、91年度台抗字
    第429 號裁定意旨），爰審酌相對人因聲請人聲請停止強制
    執行後，未能即時受償所受之損害，應為其所扣押債權（經
    本院依職權調閱上開強制執行案卷，核算扣押金額大約為新
    台幣500 萬元）於停止執行期間本得定期收益之利息損失（
    以法定利率即週年利率5 ％計算），另參酌本件訴訟判決確
    定所需之時間（約2 年），因認本件聲請人供擔保之金額應
    以50萬元為相當（500 萬×5 ％×2 ＝50萬）。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
