【裁判字號】    99,重訴,209
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第209號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李美寬律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  曾郁榮律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、經查本件被告住所地係位於台北縣新莊市○○路524 巷90號
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，本件應由台灣板橋地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，應係有誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
