【裁判字號】    99,壢交簡,2103
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    本件飲用酒類後騎乘機車，行經桃園縣八德市○○路730 號
    前時，機車右車頭擦撞前方停止之車號2729-QM 自用小客車
    之左後方，嗣經警方到場查獲；再按人體呼氣中所含酒精成
    分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（Ｂ
    ＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05
    至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能
    力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒
    鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀
    態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結
    果，此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第9000
    05854 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲
    後所檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升0.62毫克，依上
    開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.124 ，則其因酒精作用，對
    駕駛能力之影響已明顯達於：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。可見被告因飲酒所引
    起之生理作用，其判斷力、體能及協調能力，均受到相當程
    度之影響而減退，自已嚴重影響駕駛能力。再參以被告於駕
    駛過程中，具體發生交通事故，被告經警查獲後之測試及訊
    問過程中，又有腳步不穩、說話含糊不清、多話，且未通過
    酒後生理協調平衡檢測等情事，此有觀察紀錄表及檢測紀錄
    卡在卷可資佐證。足認被告本件飲酒後確實已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。爰審酌酒
    後駕車，增加用路人無端風險，亦有危及自身安全之虞，且
    交通事故動輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，況屢經政府
    對此大力宣導，詎被告仍不知警惕檢束，且檢測之呼氣中所
    含酒精濃度高達每公升0.62毫克之情形下，仍駕駛機車行駛
    於道路上，並釀致交通事故，如此輕忽法令，可見嚴重枉顧
    其他用路人生命、財產之安全，並斟酌其素行、智識程度及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
