【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第17號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            毆陽蕙貞
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年8 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○與被告毆陽蕙貞間之夫妻財產制應改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為夫妻，現在婚姻關係存續中，被告婚後未
    向法院聲請辦理夫妻分別財產制契約登記。緣原告與被告丙
    ○○間清償債務強制執行事件，業經鈞院93年度執字第2251
    8 號執行終結發給債權憑證，被告丙○○尚負欠原告新台幣
    （下同）96萬3,177 元及自86年4 月24日起至清償日止，按
    年息10.24%計算之利息。原告復於98年10月間聲請強制執行
    ，經鈞院98年度司執字第61390 號強制執行無著終結，且依
    被告丙○○97年度國稅局財產及所得資料顯示，被告丙○○
    已無財產可供執行，為此爰依民法第1011條之規定，請准宣
    告被告間之夫妻財產制改用分別財產制等語，並聲明如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、本院93年度執字第
    22518 號債權憑證影本、本院85年度執字第1502號分配表影
    本、本院98年10月29日桃院永98年司執水字第61390 號函、
    財產調件明細表及本院訴訟輔導科書函為證，被告已於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規
    定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原告前開
    主張之事實為真正。按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除
    本法另有規定外，以法定財產制，為其夫妻財產制」，「債
    權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法院
    因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制。」，民法第1005
    條、第1011條分別定有明文。所謂未得受清償，包括全無可
    扣押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該
    為扣押之債權人債權等情形（最高法院89年度台上字第854
    號判決參照）。本件被告婚後未約定夫妻財產制，依法應以
    法定財產制，為其夫妻財產制，而被告丙○○迄尚負欠原告
    96萬3,177 元本息未償，經原告聲請強制執行結果，被告丙
    ○○全無可供扣押之物，因此執行終結在案，原告援民法第
    1011條之規定，請求宣告被告間之夫妻財產制改用分別財產
    制，於法尚無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭    法  官  熊祥雲
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新臺幣4500元）
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
