【裁判字號】    99,訴,1301
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1301號
原      告  華龍國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  領航國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告領航國際股份有限
公司發支付命令，惟被告領航國際股份有限公司已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
一、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,179,003 元，應
    繳裁判費12,682元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應
    補繳12,182元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
