【裁判字號】    99,聲,2994
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第395號，偵查案號：
95年度毒偵字第1523號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點貳零公克，空包裝重
零點貳零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府中壢分局員警於民國95年3
    月17日晚上8 時20分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段60巷39
    號前，查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並扣得第一
    級毒品海洛因1 小包（淨重0.20公克，空包裝重0.20公克）
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1523
    號為不起訴處分確定後，被告甲○○於查獲時扣得之上開毒
    品，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○於前揭時地因施用第一級毒品海洛因，經
    本院於95年3 月18日以95年度毒聲字第373 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年4 月18日以95年度毒偵字第1523號為
    不起訴處分並確定等節，有該裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告在本案上開為
    警查獲時，扣得之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.20公克
    ，空包裝重0.20公克，扣押物保管字號為：95年度保管字第
    1756號，扣押物品清單見95年度毒偵字第1523號偵查卷第26
    頁），屬毒品危害防制條例管制之第一級毒品，為違禁物一
    節，復有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可參（見同上偵
    查卷第43頁），揆諸首揭說明，應認此部分之聲請並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
