【裁判字號】    98,勞訴,108
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第108號
上  訴  人  凱銳光電股份有限公司（原名螢橋光電股份有限公
            司）
即  被  告
法定代理人  許為城
訴訟代理人  余欽博  律師
被  上訴人  甲○○
即  原  告
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人因98年勞訴字第108 號給付資遣費事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,
081,728 元，應徵第二審裁判費17,686元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
