【裁判字號】    99,抗,124
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度抗字第124號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年6
月29日本院簡易庭司法事務官所為裁定（案號：99年度司拍字第
492 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條規定，抵押權人於債權已屆清償期而未受清
    償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。是
    抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債
    權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已經依法
    登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人，為求
    保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、經查：本件相對人主張對於第三人莊麗玲有原裁定所載之債
    權，並以原裁定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登
    記，該債權又已屆清償期而未受清償，且莊麗玲已於民國99
    年4 月2 日將上揭不動產移轉登記與抗告人，有相對人提出
    之他項權利證明書、土地及建物登記簿第二類謄本、抵押權
    設定契約書、借據2 份等影本可證，原審據以准許相對人拍
    賣抵押物之聲請，即無不當。抗告人雖以伊與莊麗玲就上揭
    不動產訂立買賣契約後，即分別於99年3 月26日及同年4 月
    7 日開立本票各50萬元及150 萬元為頭期款，並於完成土地
    及建物所有權移轉登記後向玉山銀行申請貸款600 萬元，作
    為支付上揭不動產買賣之尾款，玉山銀行亦已完成抵押權之
    設定，待與相對人洽談代償莊麗玲之房屋貸款時，相對人不
    願開立清償證明與伊塗銷相對人之抵押權等語為之爭執。然
    依首開說明，抗告人應就其爭執事項，另行起訴，以求解決
    ，茲乃提起抗告，請求廢棄原裁定，即無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                    民事第二庭  審判長法  官  劉克聖

                                      法  官  陳彥年

                                      法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後送達10日內委任律師為代理人
向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
