【裁判字號】    99,聲,2914
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第290
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉嫌違反商標法案件，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8245號
    緩起訴處分確定，惟扣案如附表所示之仿冒「BURBERRY」皮
    夾1 個既屬專科沒收之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    定有明文。又專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項亦有規定。再按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○上開因違反商標法案件，業經桃
    園地檢署檢察官於98年4 月30日以98年度偵字第8245號為緩
    起訴處分，並於同年6 月1 日經臺灣高等法院檢察署駁回再
    議而確定，有緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲因扣案如附表所示皮夾，經送請英商布拜里公
    司授權鑑定人為鑑定後，確認扣案如附表所示之皮夾1 個屬
    仿冒品無誤，有告訴及鑑定筆錄、鑑定證明書、委任狀及經
    濟部智慧財產局商標資料檢索查詢結果等件附卷可稽（見偵
    卷第79至85頁），足認上開扣案物確係因違反商標法第82條
    規定，不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。揆諸前開規定
    ，本件聲請人所為聲請，即屬於法有據，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第11
條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
┌────────────────────────────┐
│附表：                                                  │
├────────────────┬───────────┤
│          專用權人              │      仿冒商品        │
├────────────────┼───────────┤
│英商布拜里公司                  │仿冒BURBERRY皮夾1個   │
└────────────────┴───────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
