【裁判字號】    99,交聲,1092
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國99年7 月15日
壢監裁罰字第裁53-ZAB054448號裁決，向本院聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    28日上午8 時55分許，駕駛車牌號碼V6-3182 號自用小客車
    ，行經國道二號高速公路東向3.3 公里處，為警以「限速90
    公里，經雷達（射）測定行速為101 公里，超速11公里」為
    由，製單舉發，嗣由交通部公路總局新竹區監理所中壢監理
    站，依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依同條例第63
    條第1項規定記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人雖於上開時間、地點，駕車為警以測
    速儀器測得時速101 公里，超速11公里，製單舉發違規，惟
    該測速儀器偵測誤差有每小時2 ～3 公里之容許誤差，經濟
    部標準檢驗局98年9 月18日公告之雷射測速儀檢定檢查技術
    規範在卷，故異議人實際車速應為99公里，僅超速9 公里，
    依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第11款之規定，於駕
    駛汽車速度超過規定之最高時速未逾10公里時，舉發員警得
    免予舉發，故為此聲明異議云云。
三、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰：一、行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低
    速限」，道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款定有明文
    。經查，異議人於99年4 月28日上午8 時55分許，駕駛車牌
    號碼V6-3182 號自用小客車，行經國道二號高速公路東向
    3.3 公里處，經警以雷射測速照相器，測得時速101 公里，
    超速11公里未滿20公里之事實，業經異議人坦認於上開時間
    、地點，駕車行經該處，為警製單舉發超速等節（參照異議
    人聲明異議狀），復有警製舉發違規通知單、舉發違規照片
    、內政部警政署國道公路警察局第一警察隊99年7 月2 日公
    警一交字第0990171662號函各1 份在卷可稽，據此，可認前
    揭異議人確有駕車違規超速無誤，異議人之違規事實，甚為
    明確，自應依法裁罰。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查，異議人超速行駛之行為，依前
    揭道路交通管理處罰條例規定，自屬違規，警員就此製單舉
    發違規，於法並無不合，至道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第11款「行為人有下列情形之一，而未嚴重危害交通安
    全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以不舉發為適當者
    ，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員得對其施以
    勸導，免予舉發：十一、於駕駛汽車速度超過規定之最高時
    速未逾10公里時」之規定，乃係舉發員警就該違規行為對於
    交通安全、秩序危害程度及情節輕重，暨測速儀器之誤差值
    等為通盤考量後，基於行政上之裁量，認以不舉發為適當時
    ，得對行為人施以勸導免予舉發，非指交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員均應對此情形免予舉發處罰，更非
    謂行為人可執此「10公里」之行政上裁量範圍，為速限變更
    標準，又本件員警所用之雷達測速儀器，業經我國經濟部標
    準檢驗局檢定合格，有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合
    格證書影本1 紙附卷可稽，異議人質疑雷射測速儀器高估其
    行速，顯見屬於臆測而無根據，況且，舉發路段之速限為90
    公里，舉發單位亦有寬容量10公里，此亦已包含公器容許誤
    差值範圍，異議人猶執前詞置辯，顯無理由，不足採信。
五、綜上，異議人確有超速駕駛之違規情事，已見前述，原處分
    機關因依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰
    3,000 元，經核並無不合。異議人以本件應免予舉發處罰為
    由，向本院聲明異議，並無理由，應予駁回。爰裁定如主文
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  交通法庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
