【裁判字號】    99,重附民,17
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○
兼上 二 人
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因殺人等案件（99年度重訴字第27號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項定有明文。
二、經查，本件被告丁○○因殺人等案件，經原告乙○○、丙○
    ○及兼上二人法定代理人甲○○提起附帶民事訴訟請求損害
    賠償，核有確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判之情形
    ，爰依首揭法律規定，將本件移送本院民事庭。
三、依刑事訴訟法第504條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
