【裁判字號】    99,簡上,237
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第237號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於民國98年12月29日所
為之九十八年度桃簡字第三七九七號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十八年度偵字第一六○○八號），提起上
訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認為第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪，判處有期徒刑四月，並諭
    知易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折算一日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書及其附件
    聲請簡易判決處刑書所記載之事實、證據及理由。
二、被告甲○○之上訴理由狀空言不服原判決，而未附具任何理
    由，於本院行準備及審判程序亦皆未到庭陳述上訴理由，而
    經本院詳查卷證資料，認本件事證明確，被告上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官馮皓庭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    8     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
