【裁判字號】    99,桃簡,1994
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1994號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16663 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○ ○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件聲請書）。
二、核被告甲○○○ ○○○○ ○○所為，係犯刑法第161 條第1 項之脫逃
    罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所為對於警政戒
    護管理已生一定程度危害，然犯後尚能坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告甲○○○ ○○○○ ○○係越南籍之外國人，此有查獲外來人
    口在臺逾期停留、居留或其他非法案件通知書、內政部入出
    國及移民署外來人士收容入所申請書各1 紙在卷可稽，被告
    在我國犯本案脫逃罪而受有期徒刑以上刑之宣告，本院認其
    於刑之執行完畢或赦免後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第
    95條規定併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第161 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第161條第1 項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
