【裁判字號】    99,壢簡,885
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
壢簡字第八八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：乙○○匯入甲○○中國信託商
    業銀行帳戶內之金錢，尚未遭詐欺集團成員領取，並於證據
    部分補充：被告於本院坦承犯罪，且中國信託商業銀行函覆
    本院表示被告帳戶確有三萬餘元金額留存外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告因一時失慮涉犯
    本案，犯後坦承犯行，且被害人遭詐騙款項可向銀行領回，
    並表示願意原諒被告之意，被告經此偵查審理，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
