【裁判字號】    99,重訴,35
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  張選仁
選任辯護人  林宗竭律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例事件，本院裁定如下：
    主  文
張選仁自民國玖拾玖年捌月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告張選仁因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
    起公訴，於民國99年5 月25日經本院訊問後，認被告張選仁
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第12條第1 項等
    罪，因被告張選仁所犯為最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重
    罪，且係經拘提到案，又有事實足認有逃亡之虞，而有羈押
    之必要，非予羈押顯難進行審判，而自99年5 月25日起依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，裁定羈押
    並執行。
二、茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99
    年8 月25日起各延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
