【裁判字號】    99,簡上,395
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第395號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因家暴恐嚇案件，不服本院於中華民國99年2
月26日所為98年度壢簡字第380 號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度偵字第21911 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第305 條恐嚇危害安全罪，判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 ,000元折算1 日，認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持，並引用如附件第一審刑事簡易判決書記
    載之事實及理由。
二、被告上訴意旨略以：被告坦承犯罪，惟要扶養2 名年幼子女
    ，生活困頓，原審量刑過重，請求撤銷原判決，從輕量刑。
    惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，
    即不得任意指為違法；原審量定刑期，業已審酌被告因與告
    訴人有細故，不思以和平、理性方式尋求解決，竟出言恫嚇
    告訴人，行為不該，併考量與告訴人達成和解等一切情狀，
    並無失出。被告以原審量刑過重，提起上訴，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
