【裁判字號】    99,簡,165
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第165號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9608、
14030 號），於準備程序中被告自白犯罪，經本院裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告斯值壯年，竟未思循正當途徑獲取財物，明知
    係屬他人失竊之贓物仍將之收受，無異助長竊盜行為所得贓
    物之流通，且致使被害人追索失竊物品更顯困難，惟考量其
    事後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    12    日
                    刑事第七庭  法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
