【裁判字號】    99,壢交簡,1249
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第六四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：甲○○於犯罪經發覺前，在員
    警前往傷者就醫之醫院處理時在場，並向員警承認肇事，接
    受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可稽，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、另補充：被告具狀辯稱：當時伊有減速慢行，係告訴人直接
    衝出路口，伊當下有緊急煞車，伊因信賴國家設立之行車速
    限行駛，並因假日車流人潮大，該路段路邊違規停車及攤販
    遮蔽視線產生死角，伊確信已做最好緊急反應，請求判處無
    罪云云。然查：
  (一)行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備；
    汽車行駛時駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十三條第一
    項第二款、第九十四條第三項定有明文。就前揭道路交通安
    全規則之規定綜合觀之，其立法意旨顯然在規範駕駛人行經
    無號誌之交岔路口時，因無明確停等之號誌指示，各方駕駛
    人均應藉由減速慢行，提高對於他方人車之注意力，以達成
    隨時停車避免事故之目的。故倘若駕駛人行經無號誌之交岔
    路口僅有減速慢行，卻未一併注意他方來車，顯然無從依雙
    方車輛之動態為適當處置，不足以避免事故發生，自無從解
    免其未盡注意義務之責任。
  (二)被告雖辯稱其行經該路口時有減速，惟亦自承其只注意前方
    ，沒有注意左右邊等語（見本件偵字卷第三三頁）。是被告
    行經本件事故現場，確有未盡注意義務之情形存在，首可認
    定。惟本件另應審究被告未注意左右來車，是否有不能注意
    之合理情事？經查：被告於偵查中自承：案發當日路上車不
    多（見偵字卷第三十三頁），此與其上開辯稱：假日車流人
    潮大等語已有不符，且本件案發現場之交岔路口路面寬闊，
    由被告行車方向向告訴人來車方向觀察，路邊無車輛、建物
    或攤販遮蔽視線造成死角之情形，有現場照片在卷可稽（見
    本件偵字卷第二十八至三十頁），被告辯稱：現場有違規停
    車遮蔽視線等語亦非可採。何況，本件告訴人之行向屬雙向
    車道共七公尺面寬之道路，而本件事故係在被告已通過該路
    口一半之後，始在告訴人之車道延伸處，與告訴人所騎機車
    發生碰撞（見本件偵字卷第十九頁所附現場圖），姑不論被
    告所指其在接近路口時視線有遭遮蔽之情形是否可採，至少
    被告在甫進入該路口，車輛位置尚在告訴人對向車道之時，
    確實有充足時間及極為清晰之視野，可發現告訴人騎乘機車
    自右方前來，並進而為適當之避讓處置，然被告竟疏未注意
    左右來車，只注意前方，依上開說明，被告之駕駛行為顯有
    應注意、能注意而未注意之過失至明。
  (三)至本件告訴人騎乘機車雖亦有支線道未讓幹線道車先行、轉
    彎車未讓直行車先行及未注意車前狀況之種種過失，惟此點
    僅可影響本件被告過失程度高低之審酌，或於民事訴訟中供
    被告用以主張過失相抵，尚無從解免被告於本件事故中應負
    過失傷害之罪責，被告前開所辯均難認可採。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    。被告於犯罪經發覺前，在員警前往傷者就醫之醫院處理時
    在場，並向員警承認肇事，接受裁判，符合自首之要件，依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告本件之過
    失程度較告訴人為輕，惟告訴人受傷非輕，雙方尚無法達成
    和解，且被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
