【裁判字號】    99,壢簡,1645
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1645號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8894號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國87年間因殺人等案件，經臺灣新竹地方法院
    判處應執行有期徒刑11年，禠奪公權6 年確定；同年又因竊
    盜案件，經同法院判處有期徒刑9 月確定，上開各罪嗣又經
    同法院依法裁定部分減刑後定應執行有期徒刑10年9 月確定
    ，於98年7 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於98年10月17日晚間8 時許後至翌日（18
    日）上午7 時許前某時，至新竹縣湖口鄉○○路、仁樂路口
    ，以不詳方法撬開車門（所涉毀損部分未據告訴、起訴），
    持鑰匙插入鑰匙孔發動之方式，竊取甲○○所有停放該處之
    車牌號碼6466-NA 號自小客車（價值約新臺幣40萬元），得
    手後供己代步之用。嗣因甲○○發覺車輛遭竊報警處理，經
    警循線於同年月20日下午3 時50分許，在桃園縣新屋鄉○○
    村○ 鄰○○路17之1 號前尋獲上開自小客車，並在該自小客
    車內採得數枚指紋，經送請鑑定結果與內政部警政署刑事警
    察局檔存乙○○左拇指指紋相符，始查悉上情。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告乙○○於偵查時坦認不諱，並經證人即
    被害人甲○○及證人徐聰貴（所涉竊盜罪嫌部分，另經檢察
    官為不起訴處分確定）分別於警詢及偵查時指證詳確，而警
    方據被害人甲○○報警後循線於上述時地尋獲前述遭竊車輛
    ，並在該車內採得數枚指紋，經送請鑑定結果與內政部警政
    署刑事警察局檔存乙○○左拇指指紋相符，亦有卷附內政部
    警政署刑事警察局98年12月7 日刑紋字第0980164117號鑑驗
    書及刑案現場勘察紀錄表、現場照片足憑，此外復有贓物認
    領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面等件附卷足憑，堪認
    被告所為不利於己之自白確與事實相符，至堪信實。事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如前述犯罪科刑紀錄及執行情形，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有前開犯罪科刑紀錄且有
    多次竊盜前科，有前述被告前案紀錄表可稽，素行不佳，併
    衡其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生
    之危害及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告用以竊取上開車輛所用之
    鑰匙，不能證明係被告所有，且未扣案，復查無證據證明現
    仍存在，爰不予宣告沒收，末此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
