【裁判字號】    99,消債更,93
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，有如下事項尚待補正：
一、按消費者債務清理條例第6 條規定，聲請更生或清算，徵收
    聲請費新台幣（下同）1,000 元。郵務送達費及法院人員差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請。
二、本件暫行酌定郵務送達費3,420 元【依債權人及債務人總人
    數，以每人10次計，每次郵務送達費34元估算，扣除已繳納
    之1,000 元，尚須預納郵務送達費3,420 元，計算式：（12
    +1）×34元×10－1,000 元＝3,420 元】，及進行更生或清算
    程序之必要費用3,000 元，合計6,420 元。
三、聲請人應於本裁定送達後5 日內預納，如逾期未繳，即駁回
    其更生之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  陳彥年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                              書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
