【裁判字號】    99,壢簡,1172
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第八九九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○前於民國九十四年間，
    因施用第一、二級毒品，經法院判處有期徒刑七月、三月，
    定應執行刑為有期徒刑八月確定，又於九十五年間，因施用
    第一、二級毒品，經法院判決並減刑為有期徒刑四月又十五
    日、二月又十五日，定應執行刑為有期徒刑六月確定，二案
    接續執行，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢出監。
    甲○○係夥同數名年籍姓名不詳之成年男子共同毆打乙○○
    。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪動機、犯罪情節、告訴人所受損害
    、被告犯後態度良好惟尚未與告訴人和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
