【裁判字號】    99,桃簡,1327
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十九年度偵字第九００四、一二七四四號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機檯「大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹片）、代幣肆拾玖枚及賭
資新臺幣參佰伍拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電
子遊戲機檯「大聯盟」壹臺（含ＩＣ板壹片）、代幣肆拾玖枚及
賭資新臺幣參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟更正：被告乙○○於警詢中否認賭博犯行
    ，被告甲○○於警詢、偵查中均坦承犯行。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條規定，未依規定領有電子遊戲場業營業級別證，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪；
    又被告乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙
    ○○與被告甲○○就前開行間，有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。被告二人自民國九十九年三月中旬某日起至同年
    月十七日晚間八時許止之經營電子遊戲場業行為，因經營行
    為本質上即具有反覆為相同行為之性質，故渠等二人於前開
    期間內持續經營電子遊戲場業務及賭博，乃為反覆執行業務
    行為之接續動作，為實質上一罪之接續犯，又被告二人以電
    子遊戲機具與人對賭而經營電子遊戲場業，其行為本質上即
    含有反覆為同一種類事務之概念，是渠等二人前後多次賭博
    財物之行為，應為法律上之包括一罪之集合犯。被告二人以
    一持續經營行為，同時觸犯上開構成要件不相同之二罪名，
    為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之罪處斷。被告乙○○有聲請書所載之犯罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷為憑，
    其於受徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    經營電子遊戲場業罪，為累犯，應刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○所擺設電子遊戲
    機檯數量、經營時間、犯罪所得、所生危害，及犯後坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準。被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    本次因一時不察，涉犯本案，經此偵查審判，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以啟自新。本件扣案之電子遊戲機檯「大聯
    盟」一台（含ＩＣ板一片）及代幣四十九枚，為當場賭博之
    器具，而扣案現金新臺幣（下同）三百五十元，係被告甲○
    ○於兌換處欲供賭客兌換現金之財物（此見警員職務報告）
    ，應均依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人
    與否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二
    項、第五十五條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     8    月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
