【裁判字號】    99,壢簡,1244
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一０四四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：被告甲○○前因妨害風化案件
    ，經本院以九十七年度壢簡字第二四五五號判決判處有期徒
    刑三月，緩刑三年確定（未構成累犯）外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告前
    因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑三月，緩刑三年確定
    ，猶犯本件同質之罪，惡性非淺，並量及其所為敗壞社會風
    氣，助長性交易歪風，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十一條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
