【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  戴銀生律師
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，被告經本院法官訊問後，雖然矢口否認犯行，辯稱喝
    太醉了，不知道被害人如何死的，然本件有起訴書所載各項
    證據為證，被告於檢、警偵訊時詳細說明被害人頭部、頸部
    傷勢如何造成，卻獨獨不說明被害人致死之腹部傷勢如何造
    成，可見其辯稱當時喝太醉了，不知道被害人如何死的云云
    ，純屬虛構，因而認為被告犯罪嫌疑重大，又被告於犯後逃
    離現場，經檢、警拘提始到案，顯有逃亡之虞，其所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，即有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款之羈押事由，而有羈押之必要，因而
    裁定自99年5月26日起實施羈押。
二、再查，本院再經訊問被告，仍認為被告犯罪嫌疑重大，其之
    上開羈押原因及羈押必要性均依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，著自99年8 月26日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  楊麗文
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
