【裁判字號】    99,聲,3021
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋期中交付保護管束（99年度執聲字第1978號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件撤銷假釋執行殘刑有期徒刑2 月7 日，又因偽造貨
    幣、違反毒品危害防制條例等案件，經本院判處應執行有期
    徒刑6 年1 月確定，於民國95年5 月21日入監服刑。茲受刑
    人業經法務部於99年8 月3 日核准假釋在案，爰聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定入監服刑後，於94年7 月15日
    假釋出監，於假釋期間中又因偽造貨幣案件，經本院於95年
    6 月19日以94年度訴字第1960號判決判處有期徒刑6 年確定
    ，復因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於94年11月7
    日以94年度桃簡字第2270號判決判處有期徒刑4 月確定，上
    開二案經本院以96年度聲減字第1083號裁定減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑6 年1 月確定，接續前揭撤銷假釋後之殘刑
    2 月7 日，於95年5 月21日入監服刑一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查；又上開聲請意旨亦經本院審核卷
    附法務部矯正司99年8 月3 日法矯字第0999031870號號函暨
    所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表等文件無誤，另受刑人刑期終
    結日期原為101 年8 月4 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為74日，縮短刑期後刑期屆滿日為101 年5 月22日，是
    聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文
    件，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
