【裁判字號】    99,壢交簡,1731
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  甲○律師
            王道元律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14630 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    查被告肇事後於有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者
    前，向前往現場處理之員警坦承肇事而接受偵訊，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，
    被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。茲審酌被告之素行、就
    本件車禍之過失程度及告訴人與有過失之情形，告訴人所受
    之傷勢，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今尚未與
    告訴人達成和解賠償，部分坦認之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
