【裁判字號】    99,聲,2863
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第428
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重點零捌肆肆克沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，先後於：(1)民國98年7 月22日15時30分，在桃園縣中
    壢市○○○路708 巷3 之3 號2 樓為警查獲；(2)繼於99年2
    月3 日22時50分，在桃園縣中壢市○○路52號3 樓315 號房
    前為警查獲；(3)復於99年4 月16日23時許，在桃園縣中壢市
    ○○路○ 段與金陵路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命4 包（淨重3.1 克，取樣0.0156克鑑定用罄，尚餘毛
    重3.0844克）。嗣因被告經本院於98年11月23日以98年度毒
    聲字第1198號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，由聲請人於99年5 月25日以99年度毒偵緝字第172 號、99
    年度毒偵字第1873號、99年度毒偵字第2007號為不起訴處分
    確定，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之透明結晶4 小包，經送請台灣檢驗科技股
    份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，及氣相層析質
    譜儀分析法確認鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，淨重3.1 克、取樣0.0156克鑑定用罄、尚餘淨重3.
    0844克等情，有該公司99年4 月21日濫用藥物檢驗報告書足
    憑（見99年度毒偵字第1873號卷第34頁），堪認上開透明結
    晶4 包確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管制之
    毒品甲基安非他命至明。其次，被告前因施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經聲請人以99年度毒偵緝字第172 號、99
    年度毒偵字第1873號、99年度毒偵字第2007號為不起訴處分
    確定一節，亦經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就上
    開扣案之甲基安非他命4 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬有
    據，應予准許（至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之諭知）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
