【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度訴字第22號
原      告  乙○○即黃登生
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，於民國99年7 月20日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
  (一)兩造於民國83年間與訴外人楊武雄、邱來玉等4 人，共同出
    資承購即門牌號碼桃園縣桃園市○○街70號房屋（下稱系爭
    房屋），作為經營安養院之用，各應有部分為1/4 。嗣渠等
    4 人以系爭房屋向臺灣中小企業銀行龍潭分行聯貸新台幣（
    下同）3,000 萬元，每人各貸得750 萬元，並於84年1 月16
    日撥款，而就原告貸得前揭貸款款項，扣除原告應分攤其他
    銀行貸款4,637,038 元（原告誤載4,637,018 元）之債務後
    ，尚餘2,862,962 元部分，均由被告負責保管以作為修繕房
    屋及購買安養院器材設備使用。豈料，嗣於98年間經原告向
    銀行調取資料，始知早於84年1 月17日即遭被告領取280 萬
    元，然被告卻從未結算工程款，若再扣除原告應負擔之購屋
    訂金75萬元、房屋修繕費100 萬元及被告代繳4 個月利息26
    0, 800元，被告尚應返還原告852,162 元。
  (二)對於被告抗辯所為之陳述：
  1.本件被告辯稱原告給付投資款之票據遭退票，又未以現金補
    足云云，與事實不符，實則原告已投資金額為861,600 元，
    此有被告收取之股金之簽單及明細表在卷可核。
  2.被告辯稱原告提起本件訴訟有重複起訴之嫌云云，然原告於
    86年間提起返還價金事件訴請被告退還原告已交付之款項，
    因當時未找到證據而遭判決敗訴；而另案以不當得利關係訴
    請被告給付之款項，與本件返還不當得利事件之訴訟標的並
    不相同。
  3.兩造與訴外人楊武雄、邱來玉各於84年5月5日及同年9 月13
    日簽定之不動產買賣契約書，均已作廢而不成立。繼之於85
    年10月7日被告假藉可向訴外人徐李秀借款350萬元予原告，
    騙取原告所有權狀及印鑑證明，逕於同年月9 日以買賣總價
    35,143,700元將系爭房屋售予徐李秀，扣除銀行貸款3,000
    萬元，尚餘5,143,700元，原告分文未受分配。
  (三)爰依不當得利之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：被告應
    給付原告852,162元，及自84年1月17日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息。
二、被告則以：
  (一)兩造與訴外人楊武雄、邱來玉等4 人雖於前揭時共同投資系
    爭房屋，惟依雙方合夥契約約定總出資金額為2,700 萬元，
    加計整修系爭房屋及購買安養院之器材設備，結算後共需
    3,40 0萬元；其中3,000 萬元向銀行貸款，餘400 萬元按比
    例分擔，每人每股各應出資100 萬元，惟原告僅出資25,859
    元，其餘交付之票據均遭退票，亦無以現金補足。復於84年
    5 月5 日原告向被告及訴外人楊武雄、邱來玉買受渠等對系
    爭房屋之應有部分，以使產權合一歸於1 人所有，但原告應
    負擔系爭房屋有關銀行貸款利息及應付稅金，且經結算，原
    告尚應給付被告及訴外人楊武雄、邱來玉合計3,974,14 1元
    ，即被告應取2,261,224 元、楊武雄應取866,025 元、邱來
    玉應取849, 712元。詎原告自承購之日起，除積欠銀行貸款
    利息未繳納外，甚原告應付與被告及訴外人楊武雄、邱來玉
    之前揭結算金亦分文未付，卻坐享安養院數月之營業收入，
    最後祇得將系爭房屋出售予訴外人徐李秀，並將原告應負擔
    之銀行貸款利息從買賣價金中扣除。
  (二)至原告主張被告有盜領其銀行存款一節，被告否認，伊並未
    保管原告之存款，斯時向銀行貸款核撥之款項，扣除償還其
    他銀行貸款及被告代墊300 萬元之費用後，剩餘款項逕由各
    人自行提領分配。其後本件合夥事業既經雙方於84年5 月5
    日核算結清完畢，原告再為起訴索討，即無理由。此外，因
    本件合夥關係，原告尚積欠被告代墊之營業稅、增值稅、房
    屋稅等費用約10萬餘元，迄今仍在法院訴訟審理中。
  (三)本件合夥事業前經雙方結算後，原告曾對被告提起給付價金
    之訴訟，經鈞院以86年度訴字第1374號判決駁回確定後，復
    原告再以不當得利關係起訴請求，惟業經鈞院91年度桃簡字
    第940 號、92年度簡上字第33號判決確定，今原告再以不當
    得利關係，提起本件訴訟有重複起訴之嫌等情置辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、本件原告起訴主張：兩造於83年間與訴外人楊武雄、邱來玉
    等4 人，共同出資承購系爭房屋，作為經營安養院之用，各
    應有部分為1/4 。嗣渠等4 人以系爭房屋向臺灣中小企業銀
    行龍潭分行聯貸3,000 萬元，每人各貸得750 萬元，並於84
    年1 月16日撥款，當日提款4,637,038 元及次日提款280 萬
    元之情，為被告所不爭執，並有原告提出之乙存活期存款序
    時帳影本及存摺存款取款憑條影本2 紙為證，原告此部分之
    主張堪信為真實。
四、按主張不當得利請求權之原告，係因自己之行為致造成原由
    其掌控之財產發生主體變動，則因該財產變動本於無法律上
    原因之消極事實舉證困難所生之危險自應歸諸原告，始得謂
    平。是以原告對不當得利請求權之成立要件應負舉證責任，
    亦即原告必須證明其與被告間有給付之關係存在，且被告因
    其給付而受有利益以及被告之受益為無法律上之原因，始能
    獲得勝訴之判決（參見最高法院91年度台上字第1673號民事
    判決要旨）。是本件應由原告就不當得利之要件負舉證責任
    ，合先敘明。
五、原告主張：前揭貸款撥入其帳戶後，該帳戶之存摺及印章均
    由被告保管，被告於84年1 月17日從該帳戶提款280 萬元之
    情，為被告所否認。原告固提出84年1 月17日存摺存款取款
    憑條影本為證，但觀諸上開提款憑條，僅填載日期、帳號、
    金額，及蓋有存款人即原告之印章，與一般提款憑條無異，
    是上開取款憑條尚難證明係被告所填載而領取原告存摺存款
    280 萬元。且750 萬元金額非少，原告怎可能將存摺及印章
    交予被告保管？況兩造間從86年間起，即因本件合夥糾紛訴
    訟，案件多達十數件（參被原告於99年4 月13日提出之民事
    聲明狀之附件，卷第110 頁），假設被告於84年1 月17日有
    領取上開存款280 萬元，為何原告遲至近15年後才提出訴訟
    ？此均與常情不合，此外原告復未提出證據證明其上開主張
    屬實，則兩造間是否有給付之關係存在，已屬不明，更遑論
    不當得利之其他要件（即被告因其給付而受有利益以及被告
    之受益為無法律上之原因），是原告主張有不當得利之情，
    不足採信。
六、原告另主張：兩造因合夥經營安養院，而向銀行貸款3,000
    萬，每人各貸750 萬元，扣除應分擔償還其他銀行貸款4,63
    7,038 元後，尚餘存款2,862,962 元部分，均由被告負責保
    管以作為修繕房屋及購買安養院器材設備使用之情，惟被告
    否認有保管存摺及提領之情，但縱令原告此部分之主張屬實
    ，則被告提領前揭款項亦有法律上之原因（合夥），仍與前
    開不當得利之要件有間，是原告主張不當得利，應屬無據。
七、進而，原告依不當得利法律關係，請求判決被告應給付原告
    852,162 元，及自84年1 月17日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及其他未經援用
    之證據，經斟酌尚無礙於本院前述之認定，無一一論究之必
    要。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    12   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年     8     月    13   日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
