【裁判字號】    99,重勞訴,12
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定  99年度重勞訴字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  祥藝機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查，兩造間僱傭關係期間未確定，而原告為民國43
年11月6 日生，起訴時起至其年滿65歲強制退休止，尚有9 年3
月，而原告主張其每月薪資為新臺幣（下同）62,500元，以9 年
3 月計算金額合計為6,937,500 元，是本件訴訟標的價額核定為
6,937,500 元，應徵第一審裁判費69,706元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
