【裁判字號】    99,司家聲,8
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司家聲字第8號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬陸仟玖佰元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人與賴鈴云間請求離婚事件，賴鈴
    云前申請聲請人審查後准予法律扶助，聲請人因而支出律師
    酬金新臺幣（下同）3 萬元及公示送達登報費用6,900 元，
    案經鈞院98年度婚字第79號判決確定，訴訟費用由相對人負
    擔，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」，「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。又「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之
    酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分
    會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必
    要費用。」，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行。」，法律扶助法第35條第1
    項、第2 項、第3 項、第4 項規定甚明。查聲請人所陳業據
    其提出准予扶助審查表影本、扶助律師接案通知書影本、本
    院98年度婚字第79號民事判決及確定證明書影本、預付酬金
    領款單影本及訴訟及其他費用領款單影本、分類廣告費收據
    在卷可稽，並據本院調取本院98年度婚字第79號卷宗核閱確
    實。聲請人援前揭法律規定聲請確定訴訟費用額於法並無不
    合，爰確定相對人應負擔之訴訟費用為36,900元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭司法事務官    謝至菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
