【裁判字號】    99,司家催,7
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司家催字第7號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃園縣中壢市○○○路○段
312 巷12號3 樓之7 ）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼
承人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告之公告
最後登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍
日前向本院陳報承認繼承，如不於公示催告期限內陳報承認繼承
時，其遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈
物後有賸餘者歸屬國庫。
如有被繼承人之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲請人即
遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上開期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使權利。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為大陸來臺受聲請
    人列管之退役官兵，於民國99年6 月19日死亡，繼承開始時
    ，其繼承人之有無不明或因故不能管理遺產者，依臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條第1 項及退除役官兵死亡無
    人繼承遺產管理辦法第4 條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，爰依法聲請對該被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸
    地區以外之繼承人為公示催告等語，並據提出榮民資料及戶
    籍謄本為證。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1 項第3
    款及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6 條第1 項規
    定，准對被繼承人之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼
    承人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  家事法庭司法事務官    謝至菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                                書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
