【裁判字號】    99,壢簡,1484
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1 項第10款規定命完成加害人處遇計畫之裁定，而犯同法第
    61條第5 款之違反保護令罪。被告先後二次受處遇機關通知
    均未前往報到接受處遇計畫而違反保護令之行為，均係被告
    違反保護令未完成處遇計畫之部分行為，只論以一違反保護
    令罪。爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力，未於期
    限內遵期前往執行機構接受戒酒及認知教育輔導之處遇計畫
    ，有害家庭暴力之防制，所為誠屬不該，併考量其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、智識程度及所生危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等
    節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月   12     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
