【裁判字號】    99,司司,18
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    陳報公司清算人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司司字第18號
聲  請  人  賴蓉即佑珽交通有限公司清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予備查。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：佑珽交通有限公司（下稱佑珽公司）業
    經經濟部以民國99年4 月27日經授中字第09934052110 號函
    命令解散登記在案，並經全體股東選任聲請人賴蓉為清算
    人，是檢附相關文件聲請呈報清算人，並請求准予備查云云
    。
二、經查，按公司法第113 條準用第83條第1 項、第79條規定，
    清算人應於就任後15日內將其姓名住所或居所及就任日期，
    向法院聲報；公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。非
    訟事件法第178 條第2 項規定，清算人就任之聲報，應附具
    公司解散、撤銷或廢止登記之證明，及清算人資格之證明。
    依非訟事件法施行細則第24條規定，依公司法之規定為清算
    人之聲報時，應附具向主管機關申請解散登記之證明文件、
    股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資產負債表。查，本
    件聲請人業檢具經濟部命令解散登記函、佑珽公司變更登記
    表、股東名冊、股東同意書、願任清算人同意書、財產目錄
    、資產負債表、報紙公告等件為證，已符合上揭法條之規定
    。從而，聲請人聲請呈報清算人，於法並無不合，應予准予
    備查。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
