【裁判字號】    99,訴,489
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
                                       99年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第920 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月12日上午10時40分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  廖倩慧
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第341 號
    裁定令入戒治處所強制戒治，於89年7 月28日停止戒治付保
    護管束出所。惟期於保護管束期間再犯施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第1280號裁定撤銷停止強制戒治令入戒治
    處所強制戒治，於90年5 月2 日強制戒治期滿，由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第71號不起訴處分
    確定；復於91年間因施用毒品案件，由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第621 號提起公訴並聲請強制戒
    治，經本院以91年度訴字第409 號判處有期徒刑10月確定，
    強制戒治部分，於91年11月22日入戒治所執行戒治，嗣經本
    院裁定停止戒治，於92年4 月8 日停止其處分出監，所餘戒
    治期間付保護管束，已於92年11月21日期滿。又因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第670 號判處有期徒刑1 年4 月
    確定，上開二罪接續執行，於95年4 月4 日假釋出監，嗣撤
    銷假釋，復經減刑，於96年7 月16日執行完畢。再於97年間
    因施用毒品案件，經本院以97年度訴緝字第3 號判處有期徒
    刑1 年1 月確定，於98年2 月12日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年5 月25日上午8 時許，在雲林縣斗南鎮明昌里
    「順安宮」內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年5 月25日上午某時，雲林縣斗南鎮明昌
    里「順安宮」廁所內，將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 、毒品危害防制條
    例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第51 條 第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
