【裁判字號】    99,司聲,151
【裁判日期】    990812
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司聲字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人甲○○與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰零伍元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；確定之訴
    訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之
    利息。當事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一
    定期間內，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影
    本及釋明費用額之證書；他造遲誤前項期間者，法院得僅就
    聲請人一造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟
    費用額，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項、第92條分別定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院98年度訴
    字第231 號民事判決訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由聲請
    人負擔；嗣聲請人對該判決不服提起上訴，經臺灣高等法院
    臺南分院以99年度上易字第12號民事判決第一、二審訴訟費
    用，由上訴人即聲請人負擔十分之九，餘由被上訴人即相對
    人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。復查，本院業於民國99
    年7 月19日發文通知相對人應於文到7 日內，依民事訴訟法
    第92條第1 項規定，提出訴訟費用計算書、交付聲請人之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書；惟相對人遲誤上開期
    間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之。另相對
    人若曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲請確定其
    訴訟費用額，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第91條、第92條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目           金額（新臺幣）        備      註
第一審裁判費               5,620元         聲請人預納
第二審裁判費               8,430元         聲請人預納
鑑定費用                  40,000元         聲請人預納
合        計              54,050元
附註：訴訟費用新臺幣54,050元應由相對人負擔10分之1 即
新臺幣5,405 元（元以下四捨五入），餘由聲請人負擔。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
