【裁判字號】    99,司促,14594
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第14594號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬零捌佰捌拾玖元及自民國
    九十三年四月二十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政院
    金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字第
    09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限
    公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)債務人乙○○於92年7月21日，向聲請人借款新臺幣200,000
    元，借款期間為自92年7月21日起至95年7月21日止。詎料債
    務人乙○○於93年4月21日起即未依約繳納本息，迭經聲請
    人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸
    款契約書約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即
    喪失期限利益，應即全部清償。
(三)本案係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便，
    以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八條之規
    定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，實感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
