【裁判字號】    99,簡,1666
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5147號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第8行之「甲○○○所有車牌號碼SND-1
    32號輕型機車」，補充為「甲○○○所有車牌號碼SND-132
    號輕型機車（價值約新臺幣5千元）」，及同「犯罪事實」
    欄一倒數第2行最後之「其離」二字，更正為「騎離」，以
    及「證據並所犯法條」欄一第2頁第5行之「當時我哥哥乙○
    ○其機車載對面看著」一段，更正為「當時我哥哥乙○○騎
    機車在對面看著」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
