【裁判字號】    99,監宣,121
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度監宣字第121號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○○（男，民國○○年○月○日生，國民身分證號碼：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○年○月○日生，國民身分證號碼：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，國民身分證號碼：Ｚ000
000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理      由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。另按受監護宣告之人應置監
    護人；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，同法第1110條、第1111條第1項及第
    1111條之1亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之子，相對人
    於民國（下同）99年6月10日因車禍，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示效果，為此聲請對相對
    人為監護之宣告，且請求選定聲請人甲○○為相對人乙○○
    之監護人，同時指定相對人之長女丙○○為會同開具遺產清
    冊之人等語，並提出衛生署彰化醫院診斷證明書、戶籍資料
    影本及同意書等件為證。
三、本件經法官於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院醫師高靜玲前
    訊問相對人，查相對人均無反應，並據鑑定人當場具結鑑定
    ：相對人初步判斷腦部缺氧導致失智等語（見本院99年9月7
    日筆錄參照）。復參酌鑑定報告意見結論略認：「顧員（指
    相對人）躺於病床上，身上包有尿布，插有氣管內管及鼻胃
    管，四肢肢體癱瘓麻痺，四肢關節僵硬，惟鑑定時，相對人
    意識覺醒、外觀上整潔、態度自閉有距離、注意力持續度不
    佳，無法表達或理解言話，對鑑定人的簡單詢問無任何聲音
    回應，對家屬叫喚亦無回應。相對人為腦部缺氧導致之失智
    症、極重度。無法管理處分自己財產，回復可能性極低。」
    等語，此有行政院衛生署彰化醫院成年監護鑑定書附卷足稽
    ，本院審酌上情，認相對人認知、理解判斷能力及自我照顧
    能力均有明顯障礙，需長期由他人協助及照顧其生活，其對
    周遭事務及財物亦需他人代為處理，相對人已無處理自己事
    務之能力，且精神上障礙之程度已達不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力，故聲請人聲請
    對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。又本院參酌聲
    請人為受監護宣告之人之長子，受監護宣告人受傷以來，係
    由聲請人照顧等情，認由聲請人任監護人，及指定相對人之
    長女丙○○為會同開具財產清冊之人，最能符合受監護宣告
    之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人、指定丙○
    ○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
