【裁判字號】    99,司促,13652
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第13652號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬仟柒佰壹拾捌元及其中
    新臺幣伍萬柒仟佰貳拾捌元自民國九十八年六月十八日起
    至清償日止，按年息百分之四點二四計算之利息，暨按上述
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣案外人蘇榮彬於民國（下同）93年10月7日邀相對人乙
      ○○為保證人向聲請人借款一筆：180萬元，借款期間自
      93年10月7日起至105年10月7日止，每壹個月壹期，分144
      期按月平均攤還本息，利息按年率4.24%計付。如有違約
      並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽立借據
      為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立借據為據。
（三）案外人蘇榮彬應於每月7日繳付本息，上開借款自98年6月
      7日起即未依約清償債務本息，依借據中第六條第一款約
      定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所示
      之本息、違約金應如數清償，又乙○○既願認保證人，自
      應就上開保證債務於聲請人對案外人蘇榮彬執行無效果後
      ，負擔保證清償責任。
（四）經向彰化地方法院97年度執莊字第35046號聲請執行案外
      人蘇榮彬財產，尚不足清償新臺幣63,718元，其中新臺幣
      6,390元為前未受償違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9    月    17   日
                  民事庭司法事務官  劉育玫
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
