【裁判字號】    99,交聲,896
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第896號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所彰化監理站民國99年8 月16日所為之處分（彰
監四字第裁64-AEY793070號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼19
    9-BVY 號重型機車，於民國99年7 月2 日9 時47分許，為臺
    北市政府警察局員警舉發在信義路四段、大安路二段，有「
    闖紅燈」之違規行為，原處分機關遂依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,
    800 元，並記違規點數3 點等語。
二、本件聲明異議意旨略以：當天99年7 月2 日（誤載為12日）
    ，伊從大安路一段直行過仁愛路四段，當要到信義路四段時
    ，伊以為該路口需要兩段式左轉，遂靠右道準備停在待轉區
    ，但及時發現不需要待轉，而直接要左轉時，卻從後視鏡發
    現後方有小客車直行，伊便慢至路口將車轉正等自小客車
    駛過，再行通行，直接往敦化南路一段的方向騎了過去，此
    時一臺警車（機車）從後方將我攔下，開了闖紅燈罰單，然
    執勤員警謝世璋之認定與事實不符，似有誤會，懇請法官明
    察，撤銷原裁判不罰，以符法制，爰聲明異議等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第89條
    定有明文。又按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有
    關規定外，依道路交通案件處理辦法之規定處理之，道路交
    通案件處理辦法第4 條第1 項亦定有明文。上開條例給予當
    事人申辯及提出證據之機會，符合正當法律程序，與憲法第
    16條保障人民訴訟權之意旨並無抵觸，亦經司法院大法官著
    有解釋可參（司法院釋字第418 號）。再按被告未經審判證
    明有罪確定前，推定為無罪。犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實。刑事訴訟法第154 條亦定有明文。
    由上開規定可知，法院就違反道路交通管理處罰條例之案件
    ，對於據以認定行為人違規之事實及證據，仍應依積極證據
    認定之，不得僅憑警察機關員警逕行開立之舉發違反道路交
    通管理事件通知單及主管機關違反道路交通管理事件裁決書
    ，即推定受處分人有道路交通違規之事實。而警察機關員警
    就交通違規之舉發（填載舉發道路交通管理事件通知書），
    除在維護交通秩序公共利益外，尚涉及員警之個人績效，其
    與受舉發人係處於利害關係人對立之地位，交通違規舉發警
    員之舉發，既係以使受舉發人受交通違規裁罰為目的，且係
    利害關係人，是其所為之舉發是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認，如仍存有合理之懷疑，無法達於確信受處
    分人有違反道路交通事管理處罰條例之事實時，應依刑事訴
    訟法上「罪疑唯輕」、「有疑唯利於被告」之原則，就有疑
    問之部分，應作對於受處分人有利之認定。
四、本件原處分機關所為之上開處分，無非係以臺北市政府警察
    局北市警交字第AEY793070 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單為其依據，然依前揭說明，法院就道路交通案件聲明異
    議之處理，認定受處分人道路交通違規之事實，準用刑事訴
    訟法證據章規定之結果，仍應依積極證據認定之，不得僅憑
    警察機關員警逕行開立之舉發違反道路交通管理事件通知單
    即推定受處分人有道路交通違規之事實。經查：本件異議人
    始終堅稱其係從大安路、信義路口左轉，沒有闖信義路的紅
    燈等語，經本院傳喚證人即本件舉發員警謝世璋到庭證述舉
    發情形，其證稱：「（法官問請敘述當天過程？）當天我是
    北向南行駛在大安路1 段的路上，靠近信義路的路口，看到
    受處分人從信義路的路口直接闖紅燈過去。（法官問你看到
    受處分人時，受處分人在哪裡？）他是在信義路的路上，60
    -34 號前。（法官問他是在大安路的右手邊還沒有進入大安
    路是嗎？）我看到他時，他是在大安路西側的路上。（法官
    問他那時距離路口多遠？）他那時候已經超過信義路要進入
    大安路的停止線，但是還沒有進入路口。（法官問不是過了
    停止線就是路口了？）證人答理論上是。（法官問那他不是
    就已經在路口裡面了？）是。（法官問你看到他以後，他如
    何行車？）他往左邊看一下有無來車，就往前騎，因為我已
    經靠近路口，所以看到他橫越大安路往前騎。（法官問你採
    取何動作？）閃警示燈，示意他停車，然後他就停車受檢。
    （法官問該路口，大安路轉信義路是否需要兩段式左轉？）
    不需要。（法官問他是騎在信義路的北側車道還是南側車道
    ？）在南側最外線的慢車道。（法官問這個路口有多大？）
    信義路有六線道，大安路共有兩線道。（法官問證人你有辦
    法確定在你還沒有看到受處分人時的行車方向嗎？）沒有辦
    法，因為我看到他的時候，他就已經在我剛剛講他在的位置
    了，至於他到達該地點前，是行駛在大安路還是信義路上我
    不確定。」等語（見本院99年9 月10日訊問筆錄）。依證人
    之證述，證人顯然無法確定受處分人究竟是從信義路四段直
    行闖紅燈，抑是由大安路綠燈左轉信義路四段；且依證人看
    到受處分人時受處分人所在之位置，亦無法排除受處分人所
    辯稱伊係沿大安路直走，至信義路口時，誤認需要兩段式左
    轉，始靠右行駛，待發現不需兩段式左轉，欲直接左轉時，
    因左後方有來車，伊乃在大安路右側先停車轉向，待來車通
    過後再行駛等語為真實之可能性。則證人以推測方式認定受
    處分人違規闖紅燈直行，其可信性已有可疑。此外，本院復
    查無其他積極證據足資認定受處分人有違規闖紅燈直行之行
    為，自應為有利於受處分人之認定。原處分機關未予詳查，
    遽予裁罰，尚有未洽，應認本件異議為有理由，爰由本院撤
    銷原處分，並諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
