【裁判字號】    99,司養聲,26
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第26號
聲請人即
收  養  人  甲○○
聲請人即
被收養人    丙○○
聲請人即
被收養人    乙○○
關  係  人  簡志朗
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（民國54年9月7日出生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）於民國99年7月30日收養丙○○（民國73年3月29日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（民國73年3月29日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人共同負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人甲○○願收養丙○○、乙○○為養女
    ，經其生父簡志朗之同意，雙方業於民國（下同）99年7月3
    0日訂立收養契約，爰提出戶籍謄本、收養契約書、收養同
    意書等文件聲請准予認可。
二、經查，聲請人主張之事實，業據其提出之收養契約書、收養
    同意書、戶籍謄本為證，且被收養人之生父簡志朗亦到庭表
    示其與收養人為夫妻，同意被收養人由收養人收養，有本院
    訊問筆錄附卷可參，核兩造間已合法成立收養關係，亦無民
    法第1079條第2項及第1079條之2所列之情形，依法應予認可
    ，並溯及於99年7月30日簽訂收養書面契約時發生效力。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
