【裁判字號】    99,聲,1106
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第266 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之簽注單壹本、計算機壹台，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字第63
    1 號被告甲○○賭博案件，業經該署檢察官為緩起訴處分在
    案，扣案之簽賭本1 本（應為簽注單之誤、已簽注10張）、
    計算機1 台，係被告所有並供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。再按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，亦為刑法第266 條第2
    項、第40條第2 項所明定。經查，本件扣案之計算機1 台為
    被告所有，且係供本件犯罪所用之物，扣案之簽注單1 本為
    當場賭博之器具等情，業據被告於警詢時坦承不諱。又上開
    犯行，已由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字
    第631 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第40條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
