【裁判字號】    99,簡,1532
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1532號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6666號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    關於被告乙○○之前科部分補充及更正為：「乙○○前於民
    國98年間因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡
    字第157 號判決判處有期徒刑3 月，及拘役30日、30日，應
    執行有期徒刑3 月、拘役50日確定，並於98年9 月11日徒刑
    易科罰金執行完畢」。
二、核被告甲○○、乙○○前揭所為，均係犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。又被告劉淑堆前於98年間因竊盜等案件，經臺
    灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第157號判決判處有期徒刑3
    月，及拘役30日、30日，應執行有期徒刑3月、拘役50 日確
    定，並於98年9月11日徒刑易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。本院審酌被告二人不思循正途獲取財物，均
    先後多次犯竊盜罪，顯見其法治觀念偏差，欠缺自我控制能
    力，惟慮其行竊財物之動機、手法單純暨被告乙○○自始坦
    承犯行、被告甲○○先否認後坦承之犯後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭          法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
