【裁判字號】    99,附民,62
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第62號
原      告  乙○
            丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度訴字第585 號誣告等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明：求為判決：被告應給付新臺幣120 萬元，及自民
    國98年4 月5 日起至清償日止，按年息百分之20計算之利息
    。其陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴誣告等一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根
    據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
