【裁判字號】    99,簡,1670
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1326號），被告於準備程序中自白犯罪，本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件所示之檢察官起訴
    書外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：甲○○於99年5 月6 日約下午4 、5 時許，
    在其位於彰化縣彰化市○○路682 巷7 號5 樓住處，以鋁箔
    紙隔熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    1 次。
  (二)證據部分：
    1.被告於99年9 月17日本院審理程序中之自白（參見本院99
      年9月17日審判筆錄）。
    2.行政院衛生署管制藥品管理局94年3 月9 日管檢字第0940
      002104號函1份（參見本院卷宗）附卷可參。
  (三)理由部分：
    1.按純甲基安非他命之游離基為無色或淡黃色之油狀物，具
      輕微腥味、胺臭，而實際上甲基安非他命多以鹽酸鹽或硫
      酸鹽存在，形成白色、微帶苦味之結晶性粉末或似冰糖之
      片狀結晶，該結晶極易溶於水或酒精，目前國內發現的均
      為甲基安非他命之鹽酸鹽，可以口服、鼻吸、煙吸或注射
      等方式施用等語，亦經行政院衛生署管制藥品管理局93年
      2 月9 日管宣字第0930001092號函載明明確。另毒品施用
      後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用
      頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體
      收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
      而異，一般於尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後
      1 至4 天、海洛因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為
      1 至10天、安非他命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5
      天、MDMA為1 至4 天、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至
      4 天等語，業經行政院衛生署管制藥品管理局92年7 月23
      日管檢字第0920005609號函載明明確。是依上開說明，佐
      以被告前揭尿液檢驗報告，被告自白於前揭時間，有施用
      第2 級毒品甲基安非他命1 次等語，核與前揭事證相符，
      應堪採信。
    2.施用第1 、2 級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
      條定有處罰明文。故施用第1 、2 級毒品者，依前揭規定
      本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
      者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒
      及強制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9
      日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條
      將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
      再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯
      」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
      審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒
      戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
      審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
      5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
      仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
      。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
      」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
      告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第
      3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
      強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
      」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
      ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
      依該條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
      決議、最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議要旨參照）
      。被告前既曾因施用毒品案件，經強制戒治後，復於強制
      戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法院
      判處罪刑，嗣後業經確定，被告於犯罪事實欄一所示時間
      再度施用海洛因之犯行等情，即非屬毒品危害防制條例第
      20條第3 項所定「5 年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴
      ，要無不合。依前開說明，本案被告上開所為，係於上揭
      強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，且經
      法院判處罪刑後，再度犯本案之毒品危害防制條例第10條
      第1 項施用第1 級毒品罪，本案事證明確，被告上開犯行
      ，應堪認定。
    3.甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
      明定之第2 級毒品。又起訴書雖記載被告於99年5 月9 日
      上午9 時30分回溯4 日內之不詳時間，在不詳處所，以不
      詳方式，施用施用第2 級毒品犯行，然業經公訴人於本院
      審理中更正起訴事實為如前揭本院更正犯罪事實欄部分所
      示，附此敘明。
    4.爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完畢釋放
      後5 年內，再犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑後，仍未
      能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
      改之意，惟念其施用毒品尚未對他人造成危害，且犯後於
      本院審理中已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
