【裁判字號】    99,交簡,1580
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1580號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名劉進宏）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於本件緩起訴期間，再犯同一類型案件，雖非本
    件緩起訴遭撤銷之原因，然該案業經本院以99年度交簡字第
    1261號判處有期徒刑4 月確定，於量刑時並已審酌本件公共
    危險案件之存在等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開判決書及聲請簡易判決處刑書在卷可憑，則後案已斟酌前
    案而為量刑之依據，倘本件再予斟酌其先後計有二次公共危
    險之犯行，無異於重複評價；並斟酌被告酒後駕車，對於用
    路人之安全本具有潛在威脅，惟考量本件並無造成任何傷亡
    及損害，犯罪手段尚稱平和，犯後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
