【裁判字號】    99,司促,14576
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第14576號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬陸仟佰壹拾元及其中新
    臺幣肆萬仟零陸拾柒元自民國九十七年二月十三日起至清
    償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及自民國九
    十七年三月十五日起，逾期在五個月以內者，按月以新臺幣
    佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬玖仟零肆拾肆元及自民國
    九十六年九月十一日起至九十六年十月十日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十六年十月十一日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官 劉育玫
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
