【裁判字號】    99,交簡,1143
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1143號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年6 月17日上午10時許，在臺中市北新國中
    工地內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    於同日下午3 時許，駕駛車牌號碼4532-ZN 號之自用小客車
    上路欲返家。嗣於同日下午4 時30分許，行經彰化縣花壇鄉
    ○○路○ 段116 號前，不慎碰撞停放在該處林佳埼所有之車
    牌號碼M2-1421 號之自用小客車，經楊家宏發覺報警，當場
    測試其呼氣中之酒精濃度達每公升0.66毫克，而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於警詢及偵訊中對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀
    錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、現場照片10張等在卷可稽。而所謂不能安全
    駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通念
    之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後
    駕車之參考標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之
    酒精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中
    酒精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視
    覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁
    照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般正
    常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃
    度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕
    駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自小客
    車，危害性較機車為大，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌被告之職業為工、學歷為國中畢業、家境為勉持
    及其犯罪之情狀等，認其易服勞役之折算標準以新臺幣1000
    元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
