【裁判字號】    99,司養聲,17
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司養聲字第17號
聲請人即
收  養  人  甲○○
聲請人即
被收養人    乙○○
關  係  人  蔡平和
關  係  人  王秀蘭
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（民國31年9月16日出生，身分證統一編號：Ｚ000000
000號）於民國99年7月21日收養乙○○（民國61年11月27日出生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人共同負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人甲○○願收養乙○○為養子，因被收
    養人乙○○為已婚，經其配偶陳孋雯之同意，以及其生父蔡
    平和、生母王秀蘭之同意，雙方業於民國（下同）99年7月2
    1日訂立收養契約，並約定從養父姓氏「黃」，爰提出戶籍
    謄本、收養契約書、收養同意書等文件聲請准予認可。
二、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出收養契約書、收
    養同意書、戶籍謄本等為證，且本件被收養人之配偶陳孋雯
    以及其生父蔡平和、生母王秀蘭亦到庭表示同意被收養人由
    收養人收養，有本院訊問筆錄附卷可參，核兩造間已合法成
    立收養關係，亦無民法第1079條第2項及第1079條之2所列之
    情形，依法應予認可，並溯及於99年7月21日簽訂收養書面
    契約時發生效力。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  劉俊佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
