【裁判字號】    99,簡,1167
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3640號
），本院受理後（99年度易字第430 號），因被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜、侵占案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    易緝字第223 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月確定；又
    因竊盜案件，經同法院以96年度中簡上字第688 號判決判處
    有期徒刑3月確定，上開案件經減刑及定執行刑為有期徒刑6
    月確定，甫於98年5 月5 日執行完畢，仍不知悛悔，意圖為
    自己不法之所有，於99年4 月7 日15時30分許，在位於彰化
    市○○路221 之1 號名佳美精緻生活館，徒手竊取該商店擺
    放於展示架上的12組金頂鹼性電池，得手後，藏放入當時身
    著之黑色上衣外套內，未結帳就欲走出大門，但因店員李佩
    圜發現甲○○的行跡可疑，要求甲○○走過該商店之感應門
    ，警鈴聲響，始被查知上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯罪事實均坦承不諱，並經證人李佩圜指述
    歷歷，並有照片、贓物認領保管單在卷可稽，被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告竊取財物，漠視他人權益，前已有竊盜
    前科，惟所竊財物價值非鉅，犯後坦承犯行，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
