【裁判字號】    99,易,899
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第899號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列被告等因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度選偵字第162 號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○為民國99年度彰化縣社頭鄉龍井
    村村長選舉之候選人，於99年6 月11日上午8 時許，邀集被
    告甲○○、乙○○、丙○○○至其位在社頭鄉龍井村水井巷
    21號住處，渠等共同基於公然侮辱之犯意聯絡，由被告丁○
    ○交付印有「送背心的人是黑心」、「給黑心的人當村長好
    嗎？」、「絕對不要給黑心的人當村長」、「證物在這裡，
    就是這一件」等字樣，及繡有「戊○○服務團隊」字樣背心
    照片之文宣約200 張予被告甲○○、乙○○、丙○○○，指
    示被告甲○○3 人發放予龍井村村民，被告甲○○3 人立即
    騎乘機車自丁○○住處出發，沿途接續發放上開文宣予不特
    定住戶或路人，使收受該文宣之人均能意會該文宣係辱罵同
    為龍井村村長選舉候選人之戊○○黑心，足以貶低戊○○之
    名譽，而公然侮辱戊○○，因認被告丁○○、甲○○、乙○
    ○、丙○○○各涉有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○○分別因公然侮
    辱案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告4 人均係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，
    須告訴乃論。而告訴人戊○○與被告4 人業於99年9 月2 日
    在本院彰化簡易庭調解成立，告訴人並撤回其告訴，有上開
    調解筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
