【裁判字號】    99,智簡,26
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第26號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯著作權法第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害著
作財產權罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「緣『天宇系列布袋戲－天城錄』影集
    係黃文耀創作享有著作財產權之視聽著作，並經三通企業社
    即甲○○取得自民國九十八年十二月二十五日起至一百零三
    年十二月二十四日止期間就該著作重製及公開傳輸之專屬授
    權。而ＦＯＸＹ係著名網際網路點對點分享軟體（俗稱Ｐ２
    Ｐ軟體），安裝在個人電腦上，使用者即得藉由軟體所列出
    網際網路連線電腦目錄，搜尋並下載檔案，下載之同時亦使
    自己電腦成為連線電腦之一，所下載檔案亦為使用該軟體之
    公眾得於各自選定時間予以接收。乙○○於不詳時間，在其
    嘉義市○區○○路一四五號四樓之八租屋處，在所使用電腦
    上安裝ＦＯＸＹ網際網路分享軟體。九十九年四月二十五日
    某時，明知未經著作權人同意或授權，竟基於侵害他人著作
    財產權之犯意，在其租屋處使用電腦登入網際網路，使用上
    開軟體下載『天城錄第八集』之布袋戲影集至自己電腦內，
    重製該視聽著作，同時又使自己電腦成為連線電腦之一，令
    使用該軟體之公眾得於各自選定時間接收該影集，公開傳輸
    該視聽著作。嗣於同日上午十時十三分許，為警方執行網路
    巡邏時查獲。案經三通企業社即甲○○訴由高雄縣政府警察
    局岡山分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署偵查後聲請以簡易
    判決處刑。」等語。
三、核被告使用點對點網際網路分享軟體重製及公開傳輸他人享
    有著作財產權之視聽著作之所為，係犯著作權法第九十一條
    第一項之擅自以重製之方法侵害著作財產權罪、第九十二條
    擅自以公開傳輸之方法侵害著作財產權罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑認被告除上開擅自以重製之方法侵害著作財產權罪
    外，另犯第九十一條之一第二項之明知係侵害著作財產權之
    重製物而散布罪，固非無見。惟著作權法上之散布，依著作
    權法第三條第一項第十二款係指將著作之原件或重製物提供
    公眾交易或流通，側重於有形物之物理空間改變或移動。但
    網際網路上提供著作資訊與他人，他人取得著作資訊數位訊
    號之同時，原件或重製物仍處在原處，並無任何改變或移動
    可言。網際網路時代之提供著作資訊之行為，倘他人未予重
    製，原件或重製物亦無物理空間之改變或移動，尚難以重製
    或散布罪名相繩，然此提供下載資訊使著作處於隨時隨地為
    人重製之風險及危害，甚為嚴重。為彌補傳統著作權法重製
    及散布概念之不足，著作權法九十二年七月修正時特別增訂
    「公開傳輸」態樣及規範。依該增訂之立法理由，公開傳輸
    係向公眾提供資訊，不以利用人有實際上之傳輸或接收之行
    為為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態為已足。是在網
    際網路上提供著作資訊，使公眾處在得以隨時接收著作之狀
    態，縱令無從證明確實有人下載重製，亦或欠缺著作之物理
    空間改變或移動，仍係構成以公開傳輸侵害著作財產權之行
    為。從而，被告使用網際網路分享軟體對於公眾提供下載資
    訊，應係構成著作權法第九十二條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害著作財產權罪，而非同法第九十一條之一第二項之明知
    係侵害著作財產權之重製物而散布罪，檢察官上述見解，應
    予更正。而被告使用網際網路分享軟體重製著作之同時，亦
    使用該分享軟體公開傳輸相同著作，係以一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應從情節較重之擅自以重製之方法侵害著作
    財產權罪處斷。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
著作權法第九十一條第一項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
