【裁判字號】    99,交聲,511
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第511號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十九年八月
三十日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○．
    ○五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣（下同）一萬五千元
    以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛
    執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；
    汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第三十五條第一項規
    定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則
    第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款及第二十四條第一項第二款分別定有明文。而行
    政罰法第二十六條規定：一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    。即所謂一事不二罰原則，考其立法目的，無非以一行為同
    時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
    政罰同屬不法行為制裁，而刑罰懲罰作用較強，依刑事法律
    處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰必要，但罰鍰以外
    沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序作用，為達行
    政目的，行政機關仍得併予裁處。
二、次按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利
    益維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下緩起
    訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定日起算，刑
    事訴訟法第二百五十三條之一第一項定有明文。又緩起訴處
    分係介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計。其具體效
    力依刑事訴訟法第二百六十條規定，於緩起訴處分期間屆滿
    未經撤銷者，非有同條第一款或第二款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，此時原處分
    機關若依法為行政裁決，無異將使受處分人同時遭受行政處
    罰及刑罰，顯與行政罰法第二十六條規定立法意旨相違背。
    況檢察官命被告履行刑事訴訟法第二百五十三條之二第一項
    第四款向公庫或該管檢察署指定之公益團體、地方自治團體
    支付一定之金額及第五款向該管檢察署指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    提供一定時數之義務勞務，因課以被告履行一定負擔之義務
    ，人身自由及財產將遭拘束，且產生未經裁判即終局處理案
    件之實質效果，自應考慮被告之意願，而需得被告之同意，
    因此該等負擔，無論形式上是否以「刑罰」名義出之，實質
    上均屬對被告之不利益，而具有實質制裁之效果，自與行政
    罰法第二十六條第一項「依刑事法律處罰之」規定，尚無扞
    格之處。故而，上開行政罰法第二十六條第二項既未明列「
    緩起訴處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分之要件、效
    果及性質，均與不起訴處分不同，應屬刑事處罰之一種，自
    無適用行政罰法第二十六條第二項規定之餘地。從而，經檢
    察官為緩起訴處分之行為，如同時違反行政法上義務之規定
    ，因已有刑事處罰，此時行政機關若另行依法行政裁罰，無
    異一罪二罰，因此參酌行政罰法第二十六條立法意旨，違反
    行政法上義務之行為，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時
    ，行政機關應不得就同一行為，再為與刑罰相類罰鍰處分。
三、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    四月五日飲酒後，仍駕駛車牌號碼ＫＡ七—七六九號重型機
    車行駛於道路，於當日晚上九時三十三分許（原舉發違反道
    路交通管理事件通知單及違反道路交通管理事件裁決書誤載
    為九時許），行經嘉義市○○路與德安路路口時，肇事致人
    受傷，為警測得其吐氣酒精濃度達每公升○‧九六毫克，因
    有汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，因而肇事致人受傷之
    違規事實，經嘉義市政府警察局第一分局北興派出所警員填
    製嘉市警交字第Ｌ00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所嘉義市監理站嗣於緩起訴處分期間屆滿後，依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款（漏未引用）、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第四十三條、第四十四條、第六十七條及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十九年八月三
    十日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書，裁處異議人罰鍰四萬五千元，吊扣
    駕駛執照二年，並應接受道路交通安全講習之處分。
四、異議意旨略以：異議人因本件酒後駕車行為，業經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第三五二四號為緩
    起訴處分，並依該緩起訴處分內容，已向指定之公益團體即
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院提供義務勞
    務，及接受臺灣嘉義地方法院檢察署施以法治教育及交通安
    全講習各二小時，本件裁決有違行政罰法一事不二罰之規定
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分關於裁處罰緩部分等情。
五、查異議人於九十八年四月五日，酒後駕駛車牌號碼ＫＡ七—
    七六九號重型機車行駛於道路，於當日晚上九時三十三分許
    ，行經嘉義市○○路與德安路路口時，為警測得其吐氣酒精
    濃度達每公升○‧九六毫克，業經異議人於另案臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十八年度偵字第三五二四號公共危險案件警
    詢及偵查中供承不諱，復有酒精測定紀錄表、刑法第一百八
    十五條之三測試觀察紀錄表附於該案卷宗可稽，異議人因同
    一酒駕行為，同時涉犯刑法公共危險罪，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於九十八年五月五日以九十八年度偵字第三
    五二四號為緩起訴處分，其期間為一年，異議人並應於本案
    緩起訴處分確定後六個月內，向指定之公益團體提供六十小
    時之義務勞務，及接受臺灣嘉義地方法院檢察署施以法治教
    育及交通安全講習各二小時，嗣依職權送請再議，亦經臺灣
    高等法院臺南分院檢察署檢察長於九十八年五月十三日以九
    十八年度上職議字第一八三九號處分書駁回再議在案，而緩
    起訴期間自九十八年五月十三日起算，至九十九年五月十二
    日期滿，異議人並依該緩起訴處分內容已向指定之公益團體
    即行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民醫院提供六十
    小時之義務勞務，及接受臺灣嘉義地方法院檢察署施以法治
    教育及交通安全講習各二小時，業據本院調取該案卷宗審閱
    無訛，是該緩起訴處分確已發生實質確定力，依上說明，行
    政罰法第二十六條第二項規定，於經緩起訴處分情形不適用
    ，則原處分機關對異議人上開酒後駕車違規行為，逕為裁處
    罰鍰四萬五千元部分，即有一行為同時遭到刑事處罰及行政
    裁罰之雙重不利益，核與行政罰法第二十六條第一項規定意
    旨有違，難認允當，異議人此部分異議為有理由。惟吊扣駕
    駛執照及接受道路交通安全講習，因屬行政罰法第二十六條
    第一項但書所稱其他種類行政罰，雖經依刑事法律處罰後，
    仍得裁處之。
六、綜上所述，原處分機關以異議人有酒後駕車之行為，依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、同條例第二十
    四條第一項第二款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條之規定，裁
    處異議人罰鍰四萬五千元，吊扣駕駛執照二年，並應接受道
    路交通安全講習之處分，其中裁處罰鍰之部分於法不合，異
    議人之異議，為有理由，自應由本院將此部分撤銷，諭知異
    議人不罰。至原處分關於裁處吊扣異議人駕駛執照及接受道
    路交通安全講習部分，異議人並未就此部分聲明異議，自非
    本件聲明異議事件審理範圍，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  潘宜伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
