【裁判字號】    99,交重附民,9
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件（九十九年度交易字第二四五號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）七百七十九萬五千元
    ，並自起訴狀遞狀翌日起按週年利率百分之五計算之利息，
    願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告於民國九十八年七月十五日上午九時許，駕駛車
    輛行經嘉義市○○○路與該路一六三巷口，違規左轉進入巷
    口時，撞及騎乘機車之原告，致令原告身體受有傷害，其過
    失傷害案件業經檢察官提起公訴，爰起訴請求損害賠償。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件被告刑事部份（九十九年度交易字第二四五號），已經
    諭知不受理之判決在案，本件附帶民事訴訟，揆諸前開法條
    規定，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        交通法庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                  書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
