【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉興文律師
            吳宏輝律師
上列上訴人因強盜案件，不服本院中華民國99年6 月23日所為之
判決，提起上訴，惟未敘述上訴理由，經本院於99年8 月10日裁
定命於5 日內補正而未補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國99年6 月30日於臺灣臺南
    看守所收受本院判決正本，雖於同年8 月10日提起上訴，但
    其上訴狀並未敘述理由，此有送達證書及刑事上訴狀各1 份
    在卷可稽，嗣本院於同年8月10日裁定命被告於送達後5日內
    補正上訴理由，上開裁定係於99年8 月17日送達於上訴人，
    此有本院命補正之裁定及送達證書各1 份在卷足稽，惟上訴
    人迄今仍未補正，揆諸首揭說明，其上訴違背法律上之程式
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                刑事第五庭    審判長法  官  蔡廷宜
                                    法  官  傅曉瑄
                                    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
