【裁判字號】    99,嘉簡,1181
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1657號
），本院逕以簡易判決如下：
   主  文
丙○○共同犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之行動電話貳支及SIM卡貳張（門號為00000
00000與0000000000），均沒收。
乙○○共同犯重利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話貳支及SIM卡貳張（門號
為0000000000與0000000000），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一列補充「乙○○
    前因犯詐欺罪，於民國97年8月19日經本院97年度嘉簡字第
    825 號判處有期徒刑3月確定，甫於97年10月20日易科罰金
    執行完畢」，及犯罪事實欄一第十一列「3萬元之利息」更
    正為「1萬8千元之利息」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（詳附件）。
二、核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第344條之重
    利罪。二人彼此間互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。而被告先後向被害人甲○○收取3次6,000元之重利利息（
    包括第一次借錢預扣之6,000元），其犯意單一，行為態樣
    相同，時間接近，侵害同一法益，應認其為接續犯之數行為
    ，而僅成立一罪。又被告乙○○前因犯詐欺罪，於民國97年
    8 月19日經本院9 7年度嘉簡字第825號判處有期徒刑3月確
    定，甫於97年10月20日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢五年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    又被告乙○○雖否認其有參與本件犯行云云，然查，被告乙
    ○○有獨自或陪同被告丙○○向被害人收取重利，而參與重
    利罪之犯罪構成要件行為一情，業據被害人甲○○指述甚詳
    ，核與證人陳榮之於警訊及偵查時之證述相符，其犯行足堪
    認定。
三、爰審酌被告丙○○高中畢業之智識程度，前無犯罪前科，素
    行尚可，家境小康，犯後坦承犯行之態度，未施予暴力之手
    段，及所生危害等一切情狀，另審酌被告乙○○高中畢業之
    智識程度，有詐欺前科之素行，家境小康，其非主要犯罪者
    ，及犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之行動電話2支及門號為0000000000、0000000000之SIM
    卡2張，係被告丙○○所有供本件犯行所用之物，業據被告
    供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至於
    扣案本票3紙之部分，由於本票應係被害人向被告借款質押
    之物，借款人仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告
    則應返還上開質押物品，故上開票據所載面額其中部分係本
    金及法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然
    限制內之利息即非犯罪所得，因前揭本票無從分割，自不能
    全部視為犯罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所
    得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不
    能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予
    以沒收。從而，上揭本票3紙既非全係犯罪所得之物，爰不
    予宣告沒收（87年11月臺灣高等法院暨所屬法院87年法律座
    談會結論參照）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
