【裁判字號】    99,嘉簡,1419
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1419號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3675號
），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列補充、更正外，
    均引用起訴書之記載：
（一）犯罪事實：乙○○因與甲○○間存有嫌隙，竟基於恐嚇之
      犯意，於民國99年3月7日晚上10時50分許，駕駛車牌號碼
      3K－0811號自用小客車，攜帶裝有汽油之白色塑膠汽油桶
      ，前往甲○○位於嘉義縣水上鄉○○村市○街98號住處外
      ，恰為自外欲返回至住處之甲○○發現，甲○○即躲在住
      處旁暗中觀看，乙○○則拍打該住處大門，叫喊甲○○，
      並由車上取出上開汽油桶，將桶內之汽油沿著該住處大門
      及外牆潑灑，適甲○○之祖母范呂金網因聽聞門外叫喊及
      撞門聲而開門查看，乙○○遂揚稱：要死大家一起死等語
      ，並將汽油桶丟棄於現場後離開，而以此加害生命、身體
      、財產之事恐嚇，致范呂金網及躲在一旁之甲○○均因而
      心生畏懼，致生危害於生命、身體、財產安全。
（二）證據補充：被告乙○○之自白。
（三）被告一行為，同時致范呂金網及甲○○心生畏懼，致生危
      害於生命、身體、財產安全，係一行為觸犯二相同恐嚇危
      害安全罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定從
      一恐嚇危害安全罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  陳俊男
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
