【裁判字號】    99,嘉簡,1414
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1414號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第6107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據，除將犯罪事實欄第6列「10月19日縮短
    刑期執行完畢出獄」更正為「10月18日縮刑期滿執行完畢」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照。查被告基於幫助之不確定故意，提供行
    動電話門號予真實姓名年籍不詳之人，任由渠等作為向被害
    人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名
    年籍不詳者誘騙被害人匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，故被告提供行動電話門號予詐騙集團成員作為詐騙
    所用，所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項之規定，得按正犯
    之刑減輕之。又被告前因有犯罪事實欄所述之前科，於民國
    98年10月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可佐，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項加重其
    刑。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科之素行，法治觀念薄弱，其將行
    動電話門號轉讓予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐
    欺他人財物，幫助詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲
    之風險，且使警察機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造
    成社會及金融秩序紊亂，犯罪後未坦承犯行之態度、被害人
    受損金額為30萬元及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  駱大勝
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
