【裁判字號】    99,嘉簡,1352
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1352號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第八三○、八五二號），因被告自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十二
    年十二月八日觀察、勒戒執行完畢釋放，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後五年內，又因於九十七年三月十七日施用第二級
    毒品甲基安非他命案件，經本院以九十七年度嘉簡字第六七
    九號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定，於九十七年九月四日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十九年三月二十九日晚上八時許，在其嘉義縣民雄鄉○○
    村○○街二一八號居所，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食
    器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於九十九年三月三十一日下午，員警持臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官核發之強制採驗尿液許可書通知採尿
    ，而於當日下午一時三十五分許，得甲○○同意後，採其尿
    液送驗，其結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、查被告曾有犯罪事實欄所載之觀察、勒戒執行紀錄，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後五年內，又因於九十七年三月十七日
    施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院以九十七年度嘉
    簡字第六七九號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，於五年內
    已再犯施用毒品罪，經依法追訴處罰，縱其本次再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其實效，
    即應依毒品危害防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院
    提起公訴，即無不合，附此敘明。
四、又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
五、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
