【裁判字號】    99,訴,294
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第294號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，此為民事訴訟法第249條第1項所
    明定。
二、經查本件原告甲○○與被告乙○○、丙○○間因耕地租佃發
    生爭議，前經原告聲請嘉義市政府耕地租佃委員會調處不成
    立後，將案件移送本院，惟尚未據原告提出起訴狀及繕本，
    以敘明本件訴訟標的、應受判決事項聲明及請求之原因事實
    等事項，嗣經本院於民國99年5 月17日裁定命原告於收受裁
    定後15日內補正，該裁定已於99年8月2日送達原告，本院復
    於99年8月24日當庭交付該裁定1份給原告，有送達證書及本
    院99年8月24日調查筆錄各1份可按，惟原告迄今仍未補正，
    則原告之訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
