【裁判字號】    99,聲,961
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第65號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重壹點捌零肆壹公
克，臺灣嘉義地方法院檢察署九十九年度保管字第二○○號），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵
    緝字第六九號為不起訴處分，而為警查扣之第二級毒品甲基
    安非他命，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。經查，被告施用第二
    級毒品安非他命，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，該次犯行
    業據臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵緝字
    第六九號為不起訴處分確定在案，有前開處分書在卷可稽。
    而被告於查獲時經警扣得之毒品三包，確係第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重一點八○四一公克），有卷附行政院衛
    生署草屯療養院九十九年四月二日草療鑑字第○九九○三○
    ○二六九號鑑定書足查，而屬違禁物，是聲請人聲請予以單
    獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
