【裁判字號】    99,嘉簡,1351
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1351號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九八三號），及移送併辦（九十九年度毒偵字
第一二○四號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十七
    年十月二十日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十九年三月二十三日下午五時許，在臺中
    市○○區○○街六八二號，以注射針筒內放置第一級毒品海
    洛因加水稀釋後注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣經警於九十九年三月二十四日通知到場採尿，而於當日晚
    上九時三十分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、另臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦之九十九年度毒
    偵字第一二○四號，與起訴部分犯罪事實完全相同，業經審
    理如上，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  潘宜伶
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
