【裁判字號】    99,嘉簡,1240
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造之「乙○○」署名伍枚及
指印壹枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第一列補充「甲○○前
    於民國95、96年間因犯有多起違反毒品危害防制條例，分別
    經本院95年度訴字第305號判決判處有期徒刑10月與5月、96
    年度訴字第207號判決判處有期徒刑10月、96年度訴字第341
    號判決判處有期徒刑7月確定後，復於96年7月31日經本院96
    年度聲減字第727號裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑7月與
    8月，甫於97年2月25日因縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第217 條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意
    ，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指
    印之情形而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名
    、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定之意
    思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪
    （最高法院85年度臺非字第146 號判決要旨可資參考）。查
    被告於警方所製作之「調查筆錄」、「代號與真實姓名對照
    表」「三項權利通知單」「戶役政資料照片」上偽簽「乙○
    ○」之署名並按指印，其性質並非被告有何意思表示而製作
    之文書，均祇係偽以乙○○名義單純表明驗尿之人、訊問過
    程暨記載等肯認或無異議，僅止於人格同一性之界定與證明
    ，被告於其上偽造簽名或按捺指印，均僅成立偽造署押罪，
    故核被告所為，係犯刑法第217條偽造署押罪。又被告於附
    表所示文件上，多次偽造「乙○○」之簽名並按捺指印等偽
    造署押行為，均係基於逃避追緝，冒用「乙○○」名義應訊
    之目的下所為，顯係出於單一行為決意，有自始至終在同一
    警詢程序中偽造被冒名者署押之意，於時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，而為
    包括一罪，應論以接續犯之一罪。另被告前於95、96年間因
    犯有多起違反毒品危害防制條例，分別經本院95年度訴字第
    305號判決判處有期徒刑10月與5月、96年度訴字第207號判
    決判處有期徒刑10月、96年度訴字第341號判決判處有期徒
    刑7月確定後，復於96年7月31日經本院96年度聲減字第727
    號裁定減刑後定應執行刑各為有期徒刑7月與8月，甫於97年
    2月25日因縮刑期滿執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項規定，論以累犯，加重其刑。
三、爰審酌被告高中畢業之智識程度，因出於避免追緝之動機及
    目的，使其姐乙○○莫名遭受傳喚及接受相關調查之不利益
    ，並受有訴追危險之損害，兼衡被告接續冒名偽造受訊之犯
    罪手段，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。另被告偽造如附表所示
    之署押（含署名5枚、指印1枚），應依刑法第219條規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第217條第1項、第219條、第41條第1項前段、第47條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  張宇安
附錄法條:
中華民國刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬───────────┐
│編號│             文件名稱               │ 偽造簽名、指印之數量 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 一 │嘉義縣警察局朴子分局( 六腳分駐所)   │簽名3枚               │
│    │民國99年1 月31日調查筆錄            │                      │
│    │                                    │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 二 │代號與真實姓名對照表                │指印1枚               │
│    │                                    │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 三 │三項權利告知書                      │簽名1枚               │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 四 │戶役政資料照片                      │簽名1枚               │
└──┴──────────────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
