【裁判字號】    99,撤緩,78
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院97年度花交簡字第 491
號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 396號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因酒後駕駛之公共危險案件，
    前經本院以97年度花交簡字第491號判決判處拘役 40日（聲
    請書誤載為44日），緩刑2年，於民國97年12月4日確定在案
    。乃於緩刑期內之99年 2月20日更犯酒後駕駛之公共危險罪
    ，經本院於99年6月15日以99年度花交簡字第224號判決判處
    拘役55日，並於99年 7月19日確定。是受刑人所為，已合於
    刑法第75條之1第1項第 2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1第1項第 2款定有明文。經查，本件受
    刑人前因犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院以97年度花交簡字第491號判決判處拘役 40
    日，緩刑2年，並應於判決確定後1年內，向執行檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    緩刑期內併付保護管束，於97年12月 4日確定在案。惟受刑
    人於前開緩刑期內之99年 2月20日又犯刑法第185條之3之不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於99年 6月15日
    以99年度花交簡字第224號判決判處拘役55日，並於99年7月
    19 日確定等情，此有本院97年度花交簡字第491號、99年度
    花交簡字第224號刑事簡易判決各1份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。是以，受刑人既前案已因酒後駕駛之公
    共危險案件，經本院判處罪刑確定在案，竟於緩刑期間再犯
    相同之酒後駕駛之公共危險罪，顯見受刑人經前案判刑後確
    實並未心生警惕，堪認其原宣告之緩刑，已難收預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1第1項
    第 2款之規定相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
