【裁判字號】    99,撤緩,75
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請撤銷緩刑案件，本院於中華民國99年 8月12日
所為之裁定原本及正本，茲均發現有誤，經聲請人聲請更正（99
年度執聲字第420號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第三行之「有期徒刑6月」 ，均
應更正為「有期徒刑7月」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，由原審法院依聲請
    或本職權以裁定更正，以昭鄭重（司法院大法官會議釋字第
    43號解釋參照）。
二、經查：聲請人前因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，聲請撤銷本院98年度訴字第79號判決所為之緩刑宣告，經
    本院於99年 8月12日，以99年度撤緩字第75號裁定受刑人之
    緩刑宣告撤銷在案；又受刑人經上開判決所判處確定之主刑
    刑度為有期徒刑7月，則有該案判決書1份在卷可稽，本院上
    開裁定理由欄三亦如是記載，此觀本院上開裁定自明。據此
    ，本院上開撤銷緩刑之裁定之原本及正本理由欄一第三行所
    記載之「有期徒刑 6月」，顯係於該裁定原本及正本均有誤
    寫之情形，且經核並不影響全案情節及裁定之本旨，是聲請
    意旨以本院係將「有期徒刑7月」誤植為「有期徒刑6月」，
    依法應予更正等語，洵有理由，爰依聲請更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                 刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
