【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度訴字第178號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張照堂律師
被      告  丙○○
被      告  庚○○○○○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年9月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
兩造公同共有花蓮縣新城鄉○○段四二地號、四三地號之土地，
應分割為分別共有，並由原告取得分別共有所有權壹萬分之參伍
伍零、被告辛○○○取得壹萬分之捌捌伍、其餘被告則各取得壹
萬分之壹壹壹參。
兩造公同共有花蓮縣新城鄉○○村○○○街三五巷三號、五號之
房屋，應分割為分別共有，除被告辛○○○未取得所有權外，應
由原告及其餘被告取得分別共有所有權各七分之一。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、林顯銘、己○○、甲○○、辛○○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造之被繼承人林詩火於民國84年1 月28日死亡
    ，遺有如主文所示之土地、房屋(下稱系爭不動產)及其他遺
    產。兩造就系爭不動產於85年間訂立遺產分割協議書，約定
    由原告及被告各取得如主文所示之分別共有所有權，至其他
    遺產則已分割完畢。惟系爭不動產中土地部分，事後僅辦理
    繼承登記為公同共有，並未分割為分別共有；房屋部分為未
    辦保存登記之木造平房，亦未分割。為此提起本訴，請求將
    原屬公同共有之系爭不動產，依兩造所訂之遺產分割協議，
    分割為分別共有，並聲明如主文第一項、第二項所示。被告
    丙○○、林顯銘、己○○、甲○○、辛○○○未於言詞辯論
    期日到場，亦未以書狀提出任何答辯。至被告丁○○、戊○
    ○則到庭辯稱：系爭遺產分割協議書之內容均屬真正，但原
    告當時並不同意，故其未在協議書上簽名，致系爭不動產至
    今尚未分割。又該分割協議書係於84年5 月間簽訂，原告之
    請求已罹於消滅時效。且原告如欲請求分割系爭不動產，應
    連同兩造間另公同共有之宜蘭派下權一併處理，被告始能同
    意等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、按公同共有物之處分及其他之權利行使，除法律另有規定外
    ，應得公同共有人全體之同意；公同共有物之分割，除法律
    另有規定外，準用關於共有物分割之規定；共有物之分割，
    依共有人協議之方法行之；民法第828條第3項、第830條第2
    項、第824條第1項分別定有明文。查原告主張系爭不動產已
    因繼承之事實為兩造所公同共有，其中土地部分已為繼承登
    記，且兩造已就系爭不動產之分割方法為協議等事實，業據
    原告提出土地登記謄本、房屋稅單、遺產分割協議書等物為
    證。雖被告抗辯原告當時並未同意分割，但現原告既已起訴
    請求，自堪認原告已同意上開遺產分割協議書上所載之分割
    方法。是兩造就公同共有之系爭不動產，已全體同意加以分
    割，就分割之方法亦已有所協議，依諸首引諸法條，原告據
    以請求，即無不合。雖被告另抗辯上述之分割協議已罹於時
    效云云，然查被告己○○自認系爭遺產分割協議書係於84年
    5月間簽訂，而原告乃於99年4月14日向本院起訴請求，有本
    院之收文章在卷可佐，故原告之請求並未罹於十五年之消滅
    時效，被告此部分之抗辯尚有誤解，不足採信。另被告辯稱
    系爭不動產之分割應與宜蘭派下權一併處理云云，惟該派下
    權並未於未件分割協議範圍內，本院無從併與審理，被告如
    認該部分有何權利，應另循法律途徑解決，尚不得據而妨礙
    本件原告之請求，併此敘明。
四、從而，原告本於兩造之協議，請求分割系爭不動產如主文第
    一項、第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              法院書記官    許志豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
