【裁判字號】    99,花簡,699
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第699號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，就犯罪事實欄有關昌伯謙受騙匯款之
    之日期，補充為「98年 8月1日19時2分」；就證據部分，補
    充：被告甲○○所出售之行動電話門號雙向通聯記錄調閱查
    詢單、證人昌伯謙上網競標商品之網頁列印資料、供證人昌
    伯謙、乙○○匯入款項之各該帳戶之開戶資料。餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而
      言，如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      ，提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年
      台上字第77號判例參照）。本件被告甲○○基於幫助之犯
      意，出售其申辦之前揭行動電話門號通話晶片卡予不詳姓
      名之詐欺集團成員使用，供該集團成員做為與被害人昌伯
      謙、乙○○之聯絡電話而施以詐術，使被害人等均陷於錯
      誤，而將款項轉帳至各該帳戶內，而為他人之詐欺取財行
      為提供助力；是核被告所為，係犯刑法第30條第 1項、刑
      法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。其以一交付上開行動
      電話門號 SIM卡之行為，幫助詐欺集團成員分別對上開二
      名被害人實施詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第
      55條前段規定，從一重處斷。又被告係幫助他人實行詐欺
      罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第 2項之規定，按正
      犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告時值壯年，不思以正當勞力賺取財物，反以配
      合申辦並販賣行動電話門號予詐欺集團成員方式獲取不法
      利益，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
      濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，成為詐欺集團猖獗
      幫凶，被害人所受損害非輕，暨其於偵訊時坦承販賣行動
      電話門號之事實，以及其智識程度、生活狀況、前科素行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（三）至被告將其所申辦之行動電話門號 SIM片卡交由詐騙集團
      使用，至今仍未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，
      爰不為沒收之諭知，均附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項、刑法第30條、第339條第 1項、第55條前段、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
