【裁判字號】    99,易,336
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第336號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2928號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○在陸軍花東防衛指揮部機械化步兵營第一連第一排擔
    任副排長時，因有貸款須支付而入不敷出，竟於民國 99年3
    月11日上午7至8時許，利用連上官兵在操場集合之際，進入
    寢室竊取下士乙○○所有置於內務櫃之海端郵局帳號000000
    00000000號帳戶之提款卡及記載密碼之紙條各 1張（所涉竊
    盜罪部分，業經國防部東部地方軍事法院於99年8月9日判決
    有期徒刑 3月確定）。甲○○得手後，竟另基於意圖為自己
    不法所有之詐欺犯意，於同日上午 8時許，將上開提款卡、
    紙條交由不知情之預財士蔡永郁，委其持往位在花蓮縣新城
    鄉○○路 462號之便利商店內，在該店內之自動櫃員機輸入
    密碼，使該自動付款設備接受密碼指令而對於持卡人之辨識
    系統陷於錯誤，誤以為係乙○○或其授權之人前來提款，以
    此不正方法於同日上午 8時16、18分左右各取得新臺幣（下
    同）1萬元、2萬元，共計 3萬元，而使用在支付貸款。嗣乙
    ○○得悉存款遭詐領後報案，經員警調閱監視器畫面而查悉
    上情。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院業已依刑事訴
    訟法第 273條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法
    第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢時、偵訊中及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○、證人蔡永郁於警詢時及偵訊
    中證述之情節相符，且有上開帳戶存摺交易紀錄、贓物認領
    保管單各1份、監視器翻拍畫面5張附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符，可以採信。本案事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條之2第 1項之利用自動付款設
    備詐欺取財罪。又被告利用不知情之證人蔡永郁為本案犯行
    ，為間接正犯。爰審酌被告為支付貸款，以不正方法由自動
    付款設備取得被害人財物，造成被害人損害，手段顯不可取
    ，惟犯後坦承犯行，並賠償被害人之損害，非無悔意，且被
    害人亦表示願意原諒被告（見本院公務電話紀錄表）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又按凡在判決前已經受有期徒刑以上刑之宣告確定者，即不
    合於緩刑條件，至於前之宣告刑已否執行，以及被告犯罪時
    間之或前或後，在所不問，因而前已受有期徒刑之宣告，即
    不得於後案宣告緩刑（最高法院54年台非字第 148號判例意
    旨參照）。又按經軍法判處有期徒刑，亦不合緩刑要件（最
    高法院78年度台上字第3835號判決意旨參照）。被告因竊盜
    案件，經國防部東部地方軍事法院於99年8月9日判決有期徒
    刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，
    揆諸上開說明，依法自不得宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，第339條之2第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官張立中到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
