【裁判字號】    99,簡,70
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第70號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第 188號
），經本院訊問後，因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，經改依簡易程序進行後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實第3行「
    住處之門鎖」，補充為「附加在住處大門上之門鎖之安全設
    備」，並補充「得手後，隨即離去，並將竊得之行動電話及
    機車鑰匙丟棄在附近之大圳內，零錢則供其購買飲料及麵包
    而花用殆盡」；證據部分則補充被告甲○○於本院準備程序
    時之自白、中華民國98年日出日沒時刻表（花蓮地區），餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○於少年時即有多次竊盜非行紀錄，成年後
    仍有公共危險及竊盜犯行（98年8月3日之竊盜犯行部分，前
    經檢察官以98年度偵字第4559號為職權不起訴確定，98年11
    月14日之竊盜犯行部分，經檢察官以99年度偵字第1840號提
    起公訴，現由本院另案審理中），素行欠佳，年輕力壯，不
    思以正當勞力賺取財物，反以本件加重竊盜犯行不勞而獲，
    觀念殊有偏差，竊得之財物總值非低，任意持械破壞外掛之
    門鎖侵入他人住處行竊，甚於房內隨意便溺，損及他人居住
    安寧，更足以造成他人心生陰影，犯罪所生之危害非微，然
    其於警詢及本院準備程序時均坦承犯行，態度尚可，兼衡其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第321條第 1項
    第2款、第3款、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
