【裁判字號】    99,訴,251
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度訴字第251號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣25,750元，經本院於
    民國99年8月5日裁定命原告於14日內補正，該裁定於99年8
    月13日寄存嘉義縣警察局民雄分局青埔派出所，而於99年8
    月23日生送達效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
