【裁判字號】    99,聲,421
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第421號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒
刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第 53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第 5款分別定有明文。又數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法第53條亦
    規定甚明。再者，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量所適用之法規之目的及法律秩序之理念
    所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所逾
    越。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑之案件，
    法院所為刑之酌定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外
    部性界限及內部性界限之拘束（最高法院 80年台非字第473
    號判例、97年度台非字第 505號判決意旨參照）。又數罪併
    罰中之一罪，依法得易科罰金，若因與不得易科罰金之他罪
    併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金部分所處之
    刑，自無庸為易科罰金折算標準之諭知（大法官會議釋字第
    679號解釋意旨參照）。
三、本案受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決如
    附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲據檢察官聲請就上開案件
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為有理由，應定其應執行
    之刑。又受刑人所犯如附表編號1及2所示各罪所處之刑，曾
    經本院於民國99年5月13日以99年度花簡字第249號判決應執
    行有期徒刑 8月確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，依前開說明，本院就附表編號1至3所示各
    罪所處之刑再為定應執行刑之裁判時，自應受前開判決所為
    定應執行刑內部性界限之拘束。又如附表編號1及2所示之罪
    所處之刑雖得易科罰金，惟編號 3所示之罪所處之刑並不得
    易科罰金，併合處罰結果，則無庸為易科罰金折算標準之諭
    知。至如附表編號3所示之罪所處併科罰金新臺幣16500元部
    分，因僅為單一宣告，非宣告多數併科罰金，自應與前開所
    定之應執行刑合併執行，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第 477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
