【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃健弘律師（法律扶助基金會指派）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年玖月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，被告乙○○坦承有違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨
    害公務之犯行，復經證人吳佳琪、甲○○證述明確，並有槍
    彈鑑定書及扣案槍彈可證，足認被告犯罪嫌疑重大，又被告
    所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪係最輕本刑 5年以上有期
    徒刑之罪，且被告因逃避違規取締而對值勤員警開槍拒捕，
    有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴審判，即
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押之
    必要，自民國99年 6月24日執行羈押在案。茲羈押期間即將
    屆滿，經本院合議庭訊問後，認前項原因依然存在，被告仍
    有繼續羈押之必要，爰自99年9月24日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  林季緯
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
