【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第163號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因偽造文書等案件，有二判決以上，經判處
罪刑確定，聲請定應執行之刑 (聲請案號：臺灣高等法院花蓮分
院檢察署99年度執聲字第136號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又同法第53條規定：「數罪併罰，有二裁
    定以上者，依第51條規定，定其應執行之刑」。是以，本件
    受刑人於裁判確定前，所犯附表編號1、2之數罪，有二裁判
    以上者，依刑法第53條規定，自應依同法第51條規定，定其
    應執行之刑，惟受刑人所犯之罪均係於95年7月1日之前所為
    ，故就定其應執行刑時，自應為新舊法比較。受刑人行為後
    ，刑法第51條、第41條，於94年2月2日修正公布，並於95年
    7月1日公布施行。本件新舊法之比較如下：
（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
      條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
      。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5款較有利於行
      為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。
（二）又修正前刑法第41條第1項規定：犯最重本刑為5年以下有
      期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
      宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
      ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。其行為時易科罰金的折算標準
      ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
      ）規定，就修正前刑法第41條第1項前段原定數額提高為
      100倍折算1日，即銀元300元折算1日，經折算為新臺幣
      900元折算為1日；但修正後之刑法第41條第1項前段則規
      定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
      、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於受刑人，應
      適用修正前之規定，定其折算標準。
二、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣花蓮地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，經減刑如附表所示，並分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請
    為正當，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、同法第53
    條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
