【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第116、179號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯公共危險、傷害及妨害自由等案件，經本院分
    別判處有期徒刑7年6月、6月及6月，並定應執行有期徒刑8
    年2月確定後，於民國88年7月28日縮短刑期假釋出監，嗣因
    撤銷假釋執行殘刑，於93年11月30日縮刑期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，分別經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89
    年9月10日、90年7月18日以89年度毒偵緝字第293號、90年
    度毒偵字第217號為不起訴處分確定。復因施用毒品、詐欺
    、傷害、贓物及毒品等案件，分經本院以95年度訴字第88號
    、95年度易字第44號、95年度易字第253號、95年度宜簡字
    第323號、95年度訴字第329號、96年度訴字第217號判處有
    期徒刑7月、4月、5月、4月、8月、10月確定，經減刑並定
    應執行刑為有期徒刑1年6月15日確定，於97年5月15日縮刑
    期滿執行完畢。猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於（
    一）98年12月7日14時30分許，為警採尿往前回溯26小時內
    之某時許，在不詳處所，以將海洛因及甲基安非他命置入針
    筒後，再注入身體之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1次，嗣於98年12月7日因涉竊盜案
    經警通知到場採尿，送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，而悉上情。（二）99年2月4日15時20分許，為警採尿往
    前回溯26小時內之某時許，在不詳處所施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於99年2月4日因涉竊盜案經警通知到場採尿，送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據：
（一）被告於審理中之自白。
（二）毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥
      物檢驗中心檢驗總表各2紙。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官89年度毒偵緝字第293號
      、90年度毒偵字第217號為不起訴處分書、本院96年度訴
      字第217號判決書各1份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
四、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一、二級毒品，不得擅自施用。核被告於
    犯罪事實（一）所為，係以一行為同時施用海洛因及甲基安
    非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪，應依想像
    競合犯之規定從一重之施用第一級毒品罪論處。其於犯罪事
    實（二）所為，則係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，均已為其進而施用之高度行
    為所吸收，俱不復另論。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為不同，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，仍再犯本件之罪
    ，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1項、第51條第5款，
判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
