【裁判字號】    99,司財管,2
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司財管字第2號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官（和股）
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處為被繼承人甲○
○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，民國95年10月6日死亡，生前最後住所：宜蘭縣宜蘭市○○街
51號）之遺產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，檢察官得聲請法院選任遺
    產管理人，民法第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○
    日生、生前籍設宜蘭縣宜蘭市○○街51號）於民國95年10月
    6日死亡，並留有遺產，茲因被繼承人無任何法定繼承人得
    以繼承其遺產，亦無法組成親屬會議，爰依法聲請選任被繼
    承人甲○○之遺產管理人處理其遺產等語，並提出宜蘭縣宜
    蘭市公所函文、被繼承人親屬戶籍資料查詢結果、財政部臺
    灣省北區國稅局遺產稅免稅證明書（以上均為影本）為證。
三、經查：聲請人主張被繼承人無任何法定繼承人繼承其遺產，
    亦無法組成親屬會議等事實，業據聲請人提出前揭書證附卷
    可稽，自堪信為真實。其次，按司法院74年10月15日院臺廳
    一字第05786號函示：「此類拋棄繼承事件，多屬遺債大於
    遺產形同破產，儘量避免選任國有財產局為遺產管理人」。
    法院在選任被繼承人之遺產管理人時，自應先審查是否有其
    他適合之人可任被繼承人之遺產管理人，如無，在不得已之
    情形，才指定國有財產局為遺產管理人，蓋國有財產局係一
    公務機關，依國有財產法規定綜理國有財產事務，執行事務
    所需預算為全國人民納稅所得，倘顯無遺產可歸屬國庫，可
    能造成以國家資源管理對國庫毫無利益之財產並須墊付無法
    歸墊之管理費用，無異使公器淪為私用，損及全民利益，令
    國庫遭受權利之侵害，乃司法院前揭函示精神所在（臺灣高
    等法院87年度家抗字第54號、臺灣高等法院臺中分院92年度
    家抗字第27號裁判參照）。而本件被繼承人甲○○於95年10
    月6日死亡後，查無任何法定繼承人，復參以被繼承人甲○
    ○身後留有遺產，且因親屬不明而無其他適合之人可任被繼
    承人甲○○之遺產管理人，是本院認選任財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處宜蘭分處擔任被繼承人甲○○之遺產管理人
    為適當。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  陳怡安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                      書  記  官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
