【裁判字號】    99,家訴,23
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    宣告終止收養關係
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度家訴字第23號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按終止收養關係之訴，專屬養父母之住所地或其
    死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第583條亦有明定。
二、本件原告甲○○、鐘旭昌為夫妻關係，甲○○之住所係在臺
    北縣板橋市○○路○段6之2號3樓，此為原告自陳在卷，並有
    全戶戶籍資料1件在卷可佐；而乙○○固設籍於宜蘭縣大同
    鄉松羅東巷4號，惟其到庭陳述「我現在都住在臺北縣板橋
    市○○路，也希望將本件移到板橋地方法院處理」等語，甲
    ○○亦到庭陳述「我與原告乙○○主要都住在臺北縣板橋市
    ○○路○段6之2號3樓，我住在那邊已經5、6年，我現設籍在
    此，乙○○2年前搬來這邊跟我同住，乙○○設籍在宜蘭縣
    大同鄉松羅東巷4號，差不多1個月才回到大同鄉1次，其實
    我與乙○○的生活重心都在臺北縣板橋市，我與乙○○的住
    所都在臺北縣板橋市，所以我們希望將本件移到板橋地方法
    院處理」等語，堪認原告乙○○之住所亦係在臺北縣板橋市
    ○○路○段6之2號3樓；又縱認鐘旭昌設籍在宜蘭縣大同鄉松
    羅東巷4號，而認該處為其居所地，惟原告主張終止收養之
    事實係發生在前述住所地（見本院99年7月29日調解程序筆
    錄），依民事訴訟法第588條、第568條第1項之規定，本院
    對本件終止收養關係之訴亦無管轄權。綜上，本件應由原告
    住所地之臺灣板橋地方法院管轄，茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移轉於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
