【裁判字號】    99,易,374
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第374號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3167號
），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別於民國
    96年8月24日、97年1月14日、97年1月17日，以96年度訴字
    第178號、96年度訴字第564號、96年度訴字第642號等判處
    有期徒刑8月、7月、7月確定，定應執行刑為1年6月，並於
    98年3月23日執行完畢，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於99年7月17日下午3、4時許，在宜蘭縣冬山鄉○○
    路○段新冬山河橋橋下，以不詳之人放在該處之客觀上具有
    危險性、足供兇器使用之扳手1支，竊取中華電信股份有限
    公司及臺灣自來水股份有限公司所共有，而附掛於新冬山河
    橋橋下之DIP白鐵管架共43公斤得逞（價值約新臺幣7,740元
    ）。嗣經警於同日下午5時許巡邏該處時，當場查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊及審理中之自白。
（二）證人丙○○、乙○○之指訴。
（三）贓物認領保管單1份。
（四）照片12張。
（五）扳手1支。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，有最高法院
    79年度台上字第5253號刑事判例可參。茲被告用以竊取DIP
    白鐵管架之扳手1支，係屬鐵製，質地堅硬，客觀上足以傷
    害人之身體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬刑法第
    321條第1項第3款之兇器至明。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。又被告有前揭犯罪事實欄
    所載之前科及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，被告於有徒刑執行完畢5年內，再故意犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯
    ，竟因缺錢花用，即竊取DIP白鐵管架之犯罪動機、目的、
    手段，及對被害人造成之損害，又犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之扳手1支，被告供
    稱非其所有，且無證據證明為被告所有之物，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王清白到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
