【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本  院  公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第279號），於中華民國99年9月17日下午4時整，在本院
第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、事  實：
    甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經本院於民國83年12月15
    日以83年度訴字第344號判處有期徒刑3年8月確定；又因肅
    清煙毒條例等案件，經本院於85年5月28日以85年度訴字第1
    26號判處有期徒刑3年10月確定，二者合併執行，於87年7月
    22日假釋出監，復於假釋期間內，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院於90年3月29日以89年度訴字第324號判處
    有期徒刑1年4月確定，上開假釋經撤銷，並與後者合併執行
    ，於95年1月27日假釋並付保護管束，同年6月21日保護管束
    期滿，以已執行論。竟不知悔改，再因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以97年度毒聲字第42號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年11月11日釋放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第69號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經同署檢察官以98年度毒偵字第602號
    為緩起訴處分，並於98年12月21日確定，現仍在緩起訴期間
    內。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於99年3月17日同署觀護人室採尿往前回溯26小時內之某時
    許，在其位於宜蘭員山鄉○○路○段173號住處，以針筒注射
    於手臂之方式，施用海洛因一次，嗣於99年3月17日經同署
    觀護人室通知採尿，送驗結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，而查
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
