【裁判字號】    99,司促,5832
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第5832號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬伍仟零陸拾捌元，
    及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之二
    點五五計算之利息，暨自民國九十九年四月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國92年間就讀私立育達商業技術學院
      時，邀同債務人丁○○、乙○○為連帶保證人向聲請人訂
      借放款借據1筆，共新臺幣（下同）800,000元整，按各學
      期實際動用本金合併計算計借379,138元，並約定於借款
      人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年之日之次日
      開始攤還本息（即97年7月1日攤還)；倘債務人不依期攤
      還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應
      付未付本息自應還款日起，逾期六個月以者按本借款利率
      百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加
      計違約金。
（二）詎債務人等自99年4月1日應還日未依約履行，尚欠305,06
      8元及請求之事項所示之利息、違約金未償，迭經催討無
      結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
      時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  張筱妮
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
