【裁判字號】    99,附民,95
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      99年度附民字第95號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度自字第7 號誹謗案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實理由詳如附件刑事自訴狀影本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，原告對被告提起刑事誹謗自訴案件，惟因並未委任律
    師為自訴代理人，業經本院判決自訴不受理在案。依上開說
    明，就本件附帶民事訴訟自應判決駁回原告之訴。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於
收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
