【裁判字號】    99,司促,9219
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第9219號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○即阮玉琴
            丁○○即鄭煒儒
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣參拾柒萬壹仟柒佰肆拾
    貳元，及自民國九十一年十二月二十七日起至清償日止，按
    年息百分之八‧一計算之利息，暨自民國九十一年十二月二
    十七日起至清償日止，按年息百分之一‧六二計算之違約金
    ，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○即阮玉琴於民國（下同）86年3月24
          日邀同債務人丁○○即鄭煒儒向債權人借款新臺幣（
          下同）二百六十萬元，約定借款期限自86年3月24日
          起至106年3月24日，依年金法按月償付本息，利息按
          年息8.1%計算，若不依約清償或攤還本金時，債務人
          除喪失期限利益，全部債務視為立即到期外，並應按
          借款利率計付遲延利息，且逾期在六個月以內者按借
          款率之10％加計違約金，逾期超過六個月者，按借款
          利率之20％加計違約金。
    （三）詎料，債務人自91年3月24日起即未依約履行，依約
          ，債務已全部到期，迄今尚有本金餘額371,742元及
          自91年12月27日起之利息違約金未清償，核所餘欠款
          部份均屬已逾超過六個月者，是以違約金應按利率之
          20％計算。以上所述茲有『房屋修繕貸款約定書』及
          『放款往來明細』可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
