【裁判字號】    99,聲,50
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第50號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上列聲請人聲請認可大陸地區離婚判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省杭州市拱墅區人民法院於西元二００九年八月二
十四日生效之西元二００九年四月十三日（2008）杭拱民初字第
1069 號民事判決書應予認可。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩方於西元1976年2月10日在大陸地區浙江
    省杭州市登記結婚，婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共
    同生活，故於聲請人於2008年間訴請大陸地區浙江省杭州市
    拱墅區人民法院判決離婚，業經上開法院判決准予離婚，嗣
    後相對人對離婚判決提起上訴，又於西元2009年8月19日撤
    回上訴，前開離婚判決已經確定，為此聲請認可大陸判決等
    語。並提出浙江省杭州市拱墅區人民法院於西元2009年8月
    24日生效之（2008）杭拱民初字第1069號民事判決書影本、
    浙江省杭州市國立公證處於西元2010年9月1日所發（2010）
    浙杭證民字第13488號公證書、財團法人海峽交流基金會於
    99 年9月15日所發（99）核字第098539號證明、上開民事判
    決之法律文書生效證明書正本及影本、浙江省杭州市國立公
    證處於西元2010年9月1日所發（2010）浙杭證民字第13489
    號公證書、財團法人海峽交流基金會於99年9月15日所發（
    99 ）核字第098535號證明、浙江省杭州市中級人民法院於
    西元2009年8月24日作成之（2009）浙杭民終字第1375號民
    事裁定書影本、浙江省杭州市國立公證處於西元2010年7月5
    日所發（2010）浙杭證民字第9846號公證書正本及財團法人
    海峽交流基金會於99年7月30日所發之（99)核字第082616號
    證明書正本各1件為證。
三、本院審酌前開判決係以「乙○○和甲○○雖結婚多年，但婚
    後長期分居，應認雙方感情破裂」等語為由，依中華人民共
    和國婚姻法第32條規定准予兩造離婚在案，上開離婚訴訟因
    原告（即聲請人）所述：「不知被告(相對人)之下落」以及
    浙江省杭州市拱墅區人民法院之審理係依中華人民共和國民
    事訴訟法第131條規定：「被告經傳票傳喚，無正當理由拒
    不到庭的，或者未經法庭許可中途退庭的，可以缺席判決」
    所為一造辯論判決。而依我國民事訴訟法第402條第1項第2
    款規定，外國確定判決若敗訴之被告未應訴者應不予認可。
    外國確定判決與大陸地區確定判決，皆非我國法院所為，上
    開規定應予類推適用。經查，相對人曾就上開離婚判決提起
    上訴後撤回上訴，可認為已合法通知被告，而無上開法律所
    規定，敗訴之被告未應訴而不應予以認可之事由，且該判決
    業已確定，有聲請人提出之前揭人民法院民事判決書、法律
    文書生效證明書、中級法院民事裁定書、民事裁定公證書、
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等文件在卷可稽
    。又按上開理由，足認為已構成臺灣地區民法第1052條第2
    項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決尚
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
