【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 99年度自字第7號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。另自訴不受理判決，得不經言詞辯論
    為之，此觀刑事訴訟法第343 條準用同法第307 條規定即明
    。
三、經查，自訴人甲○○對被告乙○○提起自訴，未委任律師為
    代理人，與刑事訴訟法第319 條第2 項之規定不合，本院於
    民國99年9 月7 日裁定命自訴人應於該裁定送達後5 日內委
    任律師為代理人，逾期即諭知不受理判決，前述裁定已於99
    年9 月10日送達自訴人，此有本院刑事裁定及送達證書附卷
    可稽，惟自訴人逾期仍未委任律師為代理人，其自訴程序顯
    屬違背上開規定。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為自
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
