【裁判字號】    99,基簡,575
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第575號
原      告  龍邸中國公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年9
月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬肆仟肆佰元，及自民國九十九年
九月二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳仟佰捌拾元由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件兩造合意本院為第一審管轄法院，有龍邸中國公寓大廈
    管理委員會住戶規約第17條第2 項附卷可稽，且未據被告抗
    辯有民事訴訟法第28條第2 項顯失公平之情形，本院依法應
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：原告為龍邸中國社區依法成立並經向主管機
    關報備之管理委員會，依龍邸中國公寓大廈區分所有權人第
    二次會議記錄及龍邸中國公寓大廈管理委員會住戶規約規定
    ，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理費，30坪以下每
    月收費新臺幣（下同）800元、30坪至40坪每月收費1,000元
    、40坪以上每月收費1,200 元，暨遲延給付按週年百分之10
    計算之利息，被告丙○○係社區內門牌號碼基隆市○○○路
    112巷110弄17之3號6樓房屋之所有權人，每月應繳納管理費
    800元，共積欠自民國87年7月起至99年5月止，144個月之管
    理費115,200元，經催告仍不給付，為此提起本訴等情。並
    聲明：被告應給付原告115,200元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年百分之5 計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、本件原告主張之上開事實，業據提出龍邸中國公寓大廈區分
    所有權人第二次會議記錄影本、龍邸中國公寓大廈管理委員
    會住戶規約影本、未繳管理費住戶明細等件為證，核屬相符
    ，堪信為真實。惟查，原告係請求被告給付自87年7 月起至
    99年5 月止之管理費，共計143個月，每月管理費800元，故
    被告積欠之管理費合計應為114,400元（計算式：800元×14
    3月＝114,400元）。是原告請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額及遲延利息，洵屬正當，應予准許，至逾此部分之請
    求，為無理由，應予駁回。
四、從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之規定，請求被
    告給付如主文第1 項所示之金額及遲延利息，為有理由，應
    予准許；至逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,380 元（包含裁判費1,220元及公示送達費1,160
    元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
