【裁判字號】    99,交易,85
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第85號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丙○○具狀撤回對被告甲○○之告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可資為憑。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭法    官  吳佳齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書 記 官  莊智凱
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第3241號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段64巷12弄
                        12號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請逕以簡易判
決處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年5月28日上午8時20分許，駕駛T6-3468號
    自小貨車，沿基隆市○○路，由南往北行駛，至八堵路與國
    安路口，應注意能注意而未注意遵守管制號誌及車前狀況，
    其行向之管制號誌已由直行及左轉綠燈，變為僅直行綠燈，
    竟沿八堵路右側車道行駛至上開路口內時，突貿然左轉往國
    安路方向行駛，斯時八堵路對向車道之管制號誌已先變為錄
    燈，車輛均已駛入路口內，丙○○騎駛812-EFF號機車，沿
    八堵路對向直行至路口內，閃煞不及，機車車頭與甲○○自
    小貨車右側車身撞擊，丙○○人車倒地，受有右眼眶底部骨
    折之傷害。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
       證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○，坦承上情不諱，核與告訴人丙○○於警偵
    訊中之指證相符，並有診斷證明書、道路交通事故調查報告
    表、現場圖、照片、路口監視錄影畫面等足資佐證，其罪嫌
    足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
 中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                               檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                               書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
