【裁判字號】    99,家訴,48
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家訴字第48號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人之間請求宣告夫妻分別財產制事件，
原告雖繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元。惟查，本件原告係
基於其對被告乙○○之金錢債權關係，而提起本件訴訟欲實現其
債權，故本件訴訟係屬「因財產權」所生之訴訟。又查，因財產
權而起訴，應依民事訴訟法第77條之1第2項之規定核定其訴訟標
的價額，即「以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告
就訴訟標的所有之利益為準」。而查，本件訴訟標的無交易價額
可言，故應以原告就本件訴訟標的所有之利益即原告對被告之債
權金額874,788元為標準，依民事訴訟法第77條之13規定，核算
本件訴訟費用。準此，本件應徵裁判費9,580元，原告僅繳納
3,000元，尚欠6,580元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達之日起5日內補繳，逾期不繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                          書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
