【裁判字號】    99,司催,76
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司催字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請人非發票人或受
    款人，本院於民國（下同）99年7月28日函請聲請人於裁定
    送達5日內補正聲請人為票據權利人之釋明，該通知書於99
    年8月11日送達聲請人，茲有送達證書附卷可稽，聲請人逾
    期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
