【裁判字號】    99,基簡,1398
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除應補充記載：「(一)被告
    乙○○因施用毒品案件，各經本院89年度基簡字第458 號判
    處有期徒刑5月、本院89年度訴字第185號判處有期徒刑10月
    確定，嗣經本院以90年度聲字第992 號裁定合併應執行刑之
    有期徒刑1年1月確定，於93年3 月16日縮刑期滿而執行完畢
    出監（不構成累犯）；其復因施用毒品案件，經本院於98年
    12 月10日以98年度基簡字第1511號判處有期徒刑3月確定，
    並於99年7 月16日入監服刑，迄今仍在臺灣基隆監獄執行中
    ，預計於99年9 月22日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。(二)被告持有第二級毒品甲基安非他命、安
    非他命類係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。」外，其餘均引用如後附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書記載內容所示。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    9    月     17    日
                      基隆簡易庭法  官   施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官   彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1442號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷35號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官以88年度偵字第5458號為不起訴
    處分確定，復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國90年4 月30日期滿
    執行完畢，並經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第458 號
    判決判處有期徒刑5月確定，於90年10月8日執行完畢。再因
    施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字
    第1511號判決判處有期徒刑3 月確定（現執行中）。詎其猶
    不知悔改，復於99年7 月16日上午某時許，在基隆市○○區
    ○○街73巷35號住處，以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於同日下午3時30分許，為警在上揭處所
    執行拘提時在場，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年8月4日所出具
    之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（尿液檢體編號：00000000號）在卷可稽，本件被告
    犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日
                            檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    10    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
