【裁判字號】    99,抗,26
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度抗字第26號
抗  告  人  林  純
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年7月8日本院
基隆簡易庭99年度司拍字第84號裁定提起抗告，本院第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人在原審聲請意旨略以：抗告人於民國90年6 月19日以
    其所有如附表所示之不動產(下稱：系爭不動產)為向相對人
    所負債務之擔保，並設定新臺幣（下同）346 萬元之抵押權
    ，存續期間自90年6月18日起至94年2月1日止，債務清償期
    則依照各個債務契約所定之清償日期，並經登記在案。嗣抗
    告人未依約清償，依約即喪失期限利益應立即全部償還，為
    此聲請拍賣抗告人系爭不動產以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、還款協議書、建物登記謄本、土
    地登記謄本等件為證。
二、抗告意旨略以：系爭不動產抵押權設定契約書上記載第14點
    至第21點部分，與抗告人及相對人當初在代書事務所協調之
    內容不符，抗告人於事後才知道有契約書上第14點到第21點
    事項，為此提起抗告云云。
三、按聲請拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否，並無既判力。故祇須其抵押權已經依法登記，且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。而對於
    此項法律關係有爭執之人，為保護其權利，得提起訴訟，以
    謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄准許拍
    賣抵押物裁定之理由（最高法院94年度台抗字第270 號裁定
    參照）。經查，本件原審依相對人所提上開證物為形式上審
    查，認為系爭抵押權登記之清償期業已屆滿而未受清償，裁
    定准許相對人拍賣抵押物之聲請，核無不合。本件抗告人雖
    以系爭不動產抵押權設定契約書上記載第14點至第21點部分
    ，與抗告人及相對人當初在代書事務所協調之內容不符為由
    提起抗告，惟縱令屬實，已涉抵押物所擔保債權之實體爭執
    ，依首揭法條規定及說明，非屬許可拍賣抵押物事件所應審
    酌之要件，自仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從而，抗告人
    提起本件抗告，請求廢棄原裁定，為無理由，自應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  王翠芬
                              法  官  周霙蘭
以上正本係照原本作成。
對於本裁定再為抗告，僅得以本裁定適用法規顯有錯誤為理由，
並經原法院之許可為限。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
