【裁判字號】    99,易,276
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度易字第276號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國99年9 月13日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國99年8 月31日將其收押，茲因被告另犯施用毒品罪，經
    本院以98年度基簡字第1561號判決處應執行有期徒刑6 月確
    定，已在臺灣基隆監獄受前開徒刑之執行，刑期起算日期為
    99年9 月13日，有臺灣基隆地方法院檢察署檢察官99年執丙
    字第474 號執行指揮書1 件在卷可稽，則被告之羈押原因顯
    已消滅，爰予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  陳虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
