【裁判字號】    99,監宣,5
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度監宣字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  蕭月丹
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告甲○○（男，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定蕭月丹（女，民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：J0000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之外甥即相對人甲○○，
    因自民國89年7月1日起罹患多重障礙、雖延醫治療，不見起
    色，領有身心障礙手冊，現已不能為（受）意思表示或辨識
    其效果，為此依民事訴訟法第597條以下之規定，檢附中華
    民國身心障礙手冊影本、同意書、親屬系統表、診斷證明書
    、戶籍謄本等件為證，聲請宣告相對人甲○○為受監護宣告
    之人，併選定聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護
    人、關係人蕭月丹為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。本院法官審驗相對人之心神
    狀況，並依金門醫院司法精神鑑定小組鑑定結果認：相對人
    出生後無狀況，3歲發發現與其兄長一樣，語言及行動發展
    遲緩，未入學，約11歲，因教育需求，赴台安置，97年12月
    轉介本縣福田家園迄今，經臨床醫學診斷為智能不足，程度
    為重度至極重度之間，對外界刺激無法適切回應，其記憶能
    力、抽象思考、數字計算等認知功能缺失，對於現實金錢、
    物質及財產事務缺乏知覺理會之能力，無法管理處分財產，
    亦無生活自理能力，無法獨立生活，永久需旁人照顧，無回
    復可能，建議為監護之宣告等情。又本院訊問相對人一些基
    本資料，相對人僅能搖頭點頭，無法具體回答。此有該醫院
    出具之精神鑑定報告書及本院訊問筆錄為憑。足見相對人因
    精神障礙或其他心智缺陷，已致不能為意思表示及辨識其意
    思表示之效果。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1分別定有明文。查聲請人乙○○為受
    監護宣告之人甲○○之姨母，並經其家屬一致同意推舉為監
    護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表等件在卷可稽
    ，本院審酌聲請人乙○○為受監護宣告之人甲○○之姨母，
    有意願擔任甲○○之監護人，聲請人乙○○亦有監護甲○○
    之能力及意願，健康及財務良好，並適於任之，是由聲請人
    乙○○任監護人，符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，
    爰依民法第1111條第1項之規定，選定聲請人乙○○為受監
    護宣告之人甲○○之監護人。另本院甲○○之母親及姊妹均
    同意關係人蕭月丹為會同開具財產清冊之人，其身體健康情
    形均良好，爰依上揭規定，指定關係人蕭丹月為會同開具財
    產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家 事 法 庭  法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17   日
                               書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
