【裁判字號】    99,司聲,1063
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1063號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十九年度存字第一二一四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣參萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。又因釋明假扣押之原因而
    供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅，亦有最高法院53年台抗字
    第279號判例意旨可資參酌。
二、本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前依本院99
    年度司裁全字第1145號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新臺幣30,000元為擔保金，並以本院99年度
    存字第1214號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張其已獲全部勝訴確定，供擔保原因已消滅，依
    前揭規定聲請返還擔保金等語，並提出本院99年度司促字第
    15657 號支付命令暨確定證明書、99年度存字第1214號提存
    書、99年度司裁全字第1145號民事裁定等影本為證。
四、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，聲請人與相
    對人間之本案訴訟，經本院99年度司促字第15657 號支付命
    令裁定全部准許確定，是本件假扣押擔保金所擔保前揭相對
    人可能受有之損害，既因嗣後之本案訴訟勝訴確定而不可能
    發生，應可認已符合供擔保原因消滅之要件（依提存法第18
    條第1 項第5 款亦得聲請返還，但不影響當事人依本法聲請
    返還之權利），聲請人聲請發還擔保金，即屬有據，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
