【裁判字號】    99,消債清,162
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債清字第162號
聲  請  人  黃美專
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書，上開
    說明書應表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並
    其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月
    營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應
    受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第81條第1 項、第
    4 項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，同條例第8 條亦定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張其有不能清償債務情事
    ，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協商內
    容顯有重大困難，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    云云。惟查：聲請人清算聲請狀並未提出99年度最新聯徵中
    心信用報告及債權人清冊、無擔保債務還款計畫協議書、計
    畫書與還款之證明、99年度薪資證明、健保投保資料、配偶
    及子女所得與財產證明等相關證明文件，經本院於民國99年
    8 月26日通知命聲請人於送達後10日內補正上開清算聲請要
    件，該通知於99年8 月30日送達予聲請人，有送達證書在卷
    可稽，惟聲請人迄今均未補正上開資料，是本件聲請人聲請
    清算不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明
    ，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                          民事庭法  官   邱泰錄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  梁竫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
