【裁判字號】    99,聲,1535
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第559號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點伍零公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）涉犯施用毒品案件
    ，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.82公克），
    被告經觀察、勒戒後已無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於99年7 月26日以99年度毒偵字第
    2835號為不起訴處分確定，而前揭扣案之甲基安非他命係違
    禁物，爰依刑法第40條等規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查，本件被告因施用毒品案件，經本院以99年度審毒聲字
    第780 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第2835
    號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附卷可稽
    。至於扣案之白色晶體1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結
    果，檢出均含甲基安非他命成分（驗後淨重為0.530 公克）
    ，有該院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可參，足認為
    第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛。是本件聲請，
    核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝
    袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均沒收銷燬之。又送驗耗損部分之毒品因業已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  劉美香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
