【裁判字號】    98,訴,867
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第867號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○及群益證券股份有限公司瑞豐分公司間
侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年8 月19日本院
第一審判決，提起上訴。查本件上訴人之上訴利益為新台幣（下
同）55萬2,000 元，應繳上訴裁判費為9,090 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  洪能超
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
