【裁判字號】    99,司促,45585
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45585號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾柒萬玖仟捌佰伍拾捌
    元，及自民國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百
    分之二點一九計算之利息，暨自民國九十九年五月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向聲請人借款新臺幣貳佰伍拾萬元整，約定
    利率，自民國95年8 月30日起至96年2 月28日止，按本行公
    告指數型房貸指標利率2.11% 加0.27﹪計算利息，機動調整
    ；自民國96年3 月1 日起至97年8 月29日止，按本行公告指
    數型房貸指標利率加0.46﹪計算利息，機動調整；並自民國
    97年8 月30日起至清償日止，按本行公告指數型房貸指標利
    率加1.16﹪計算利息，機動調整。期限15年，即自民國95
    年8 月30日起至民國110 年8 月30日止，共分180 期，按期
    平均攤付本息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
