【裁判字號】    99,聲,1543
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1543號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告恐嚇案件，聲請證據保全，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請證據保全意旨詳如刑事聲請搜索扣押狀所載（如附
    件，不含原狀所附證據），依刑事訴訟法第219 條之1 第3
    項之規定，逕向本院聲請保全證據。
二、按「告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽
    造、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為
    搜索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分
    。檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回
    者外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於
    前項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全
    證據」、「法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢
    察官之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或無
    理由者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正
    者，應定期間先命補正」、「第219 條之1 之保全證據聲請
    ，應向偵查中之該管檢察官為之。但案件尚未移送或報告檢
    察官者，應向調查之司法警察官或司法警察所屬機關所在地
    之地方法院檢察署檢察官聲請」、「案件於第一審法院審判
    中，被告或辯護人認為證據有保全之必要者，得在第一次審
    判期日前，聲請法院或受命法官為保全證據處分。遇有急迫
    情形時，亦得向受訊問人住居地或證物所在地之地方法院聲
    請之。」刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之2 第1 項、
    第219 條之3 、第219 條之4 第1 項分別定有明文。是案件
    於「偵查中」，告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人若認有
    保全證據之必要者，應向檢察官提出聲請，僅於檢察官駁回
    其聲請或未於5 日之期間內為保全處分者，聲請人始得逕向
    該管法院聲請保全證據，法院於裁定前應先徵詢檢察官意見
    ；至於案件於法院審判中，告訴人則無此權限。又法院對於
    告訴人經檢察官駁回聲請後，逕向法院所為保全證據之聲請
    ，認不合法律上之程式或法律上不應准許或無理由者，應依
    刑事訴訟法第219 條之2 第1 項以裁定駁回之。
三、查本件聲請人係於民國99年7 月22日聲請檢察官為如首段所
    示之保全處分，經臺灣高雄地方法院檢察署以雄檢泰雲99保
    全23字第84588 號函駁回聲請後，依刑事訴訟法第219 條之
    1 第3 項之規定，逕向本院聲請保全證據；而被告乙○○涉
    犯恐嚇危害安全罪，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99
    年7 月6 日以99年度偵字第12723 號聲請簡易判決處刑，經
    本院於99年7 月30日以99年度簡字第621 號判處應執行拘役
    50日在案，嗣經檢察官及被告分別提起上訴，現由本院以99
    年度簡上字第417 號審理中等情，有上開函文、聲請簡易判
    決處刑書及本院判決書各1 份可憑，是聲請人並非「偵查中
    」之告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人，其聲請不合法律
    上之程式，且本院於聲請人逕向本院聲請為本件保全證據後
    ，復依前揭刑事訴訟法第219 條之2 第1 項之規定徵詢檢察
    官之意見，亦經檢察官於99年9 月14日以雄檢泰雲99偵1272
    3 字第91482 號函覆無保全證據之必要，爰依刑事訴訟法第
    219 條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  陳銘珠
                                     法  官  林揚奇
                                     法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                     書記官  武凱葳
附件：刑事聲請搜索扣押狀（4頁）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
