【裁判字號】    98,司執消債清,200
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第200號
聲  請  人
即債務人    趙杏榆
代  理  人  黃吉雄律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人間之清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第30號裁定於民國98年12月10日開始清算程序在案，
    有附卷足憑。次查，債務人名下尚有南山人壽保單一筆，如
    於99年4 月23日解約可得保單價值準備金新台幣（下同）3,
    107 元，及坐落於高雄縣大樹鄉○○段1083地號土地及其上
    同段1047建號建物（門牌號碼高雄縣大樹鄉○○路157 號17
    樓，下稱系爭房地），而債務人配偶名下無財產，此有南山
    人壽保險股份有限公司99年4 月23日函文、系爭房地之登記
    謄本、債務人及配偶之財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料
    清單、及稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可查。依上
    開債務人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，系爭房
    地現值為728,481 元，依已確定之債權表，第一順位之最高
    限額抵押權人土地銀行尚有有擔保債權2,061,329 元，並陳
    報有不足受償額1,433,877 元，另系爭房地前經本院97司執
    字第80491 號以底價673,000 元執行特別拍賣後仍流標，是
    顯見系爭房地縱予以變價，仍不足清償優先債權，更遑論負
    擔選任管理人之費用及鑑價等相關費用。又前揭保單解約後
    之保單價值準備金僅有3,107 元，亦不足支應選任管理人之
    費用，是堪認本件聲請人現有財產不敷清償財團費用及財團
    債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
