【裁判字號】    99,司促,45600
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45600號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰捌拾壹萬玖仟陸佰壹
    拾參元，及自民國九十年二月八日起至清償日止，按年息百
    分之九點八五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國（下同）85年1 月26日邀同其餘債
      務人為連帶保證人向債權人借款新臺幣600 萬，借款期間
      自85年1 月26日起至86年1 月26日止，每壹個月壹期，按
      月繳息，利息按本行基本放款利率調整（目前為年率九點
      八五％），尚欠本金新臺幣4,819,613 元。
    (二)上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務
      人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
    (三)上開借款已於86年1 月26日到期，然債務人乙○○迄今仍
      未清償，就請求之標的及數量所示之本息、違約金應如數
      清償。
    (四)又查甲○○既就本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸
      及保證法律關係，應負保證清償責任，然經債權人催告清
      理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
