【裁判字號】    99,司財管,159
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司財管字第159號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任蘇志成律師為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○月○○
○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管
理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明。」、「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    ，民法第1177條、第1178條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    ○○區○○街49之2 號）於99年6 月7 日死亡，惟聲請人為
    其支出喪葬費用新臺幣（下同）8 萬元，而其繼承人之有無
    不明，且其親屬會議未於1 個月內選定遺產管理人，為確保
    聲請人之權利，爰依法聲請對被繼承人指定遺產管理人等語
    。
三、經查：
  (一)聲請人主張之前揭事實，業據其提出被繼承人之除戶謄本、
    繼承系統表、統一發票收據等件為證，堪信為真實。又被繼
    承人之繼承人有無不明，復查無其他合法繼承人存在，揆諸
    前揭規定，被繼承人之遺產自應適用關於無人承認繼承之規
    定，參以其親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內為其選
    定遺產管理人並呈報本院，是聲請人以利害關係人之地位，
    向本院聲請對被繼承人指定遺產管理人，自屬有據。
  (二)本院審酌：擔任遺產管理人，主要係彙整被繼承人之財產，
    踐行被繼承人債權、債務之確認，並作適法合理之分配，且
    於有繼承人承認繼承時或遺產分配後，尚有剩餘時，將遺產
    移交繼承人或國庫，此須熟悉相關法律程序進行遺產處分，
    經本院自高雄律師公會願意擔任法院遺產管理人名單中徵詢
    後，蘇志成律師願意以其專業知識管理及處理被繼承人後續
    之遺產問題，有電話紀錄1 紙附卷可稽，爰選任蘇志成律師
    為本件之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官 林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
