【裁判字號】    99,司促,45601
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45601號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾壹萬仟零陸拾壹元
    ，及自民國九十三年九月十一日起至清償日止，按年息百分
    之九點八五計算之利息，暨自民國九十三年九月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人甲○○女於民國（下同）86年10月7日邀
    同其餘案外人王國欽為連帶保證人向債權人借款新臺幣230
    萬，借款期間自86年10月7日起至101年10月7日止，每壹個
    月壹期，按月平均攤還本息，利息按本行基本放款利率調整
    （目前為年率九點八五％），尚欠本金新臺幣1,313,061元
    。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
    由債務人等共同簽立擔保借款約據壹份為證。
      （三）上開借款債務人僅繳息至90年7月6日止，嗣後經聲
    請  台灣台南地方法院93年度執慎字第4908號拍賣抵押物強
    制執行事件，於民國93年9月10日受償新臺幣1,413,989元（
    含執行費新臺幣15,837元)，債權金額仍不足受償，債務至
    今仍未清償，雖屢經催討均不繳交。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
