【裁判字號】    99,監宣,288
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第288號
聲  請  人  丙○○
應受監護宣
告之人      乙○○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告之人。
選定丙○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人乙○○○之監護人。
指定甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」98年11月23日修正生效之民法第14條第1 項定有明文
    。又「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難
    訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。」、「監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之。」、「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶
    、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管
    機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護
    人，並同時指定會同開具財產清冊之人。」98年11月23日修
    正生效之民事訴訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第11
    11條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○為應受監護宣告之人乙○
    ○○之女，因乙○○○於民國96年罹患失智症，已達不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，聲
    請人爰依民事訴訟法第597 條以下規定聲請本院准予對乙○
    ○○為監護宣告，並選定聲請人為監護人，及指定乙○○○
    孫侄甲○○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本
    、親屬系統表、應受監護宣告人乙○○○及聲請人丙○○之
    身分證、乙○○○身心障礙手冊影本各1 件為證。
三、經本院對乙○○○進行鑑定程序，在鑑定人即高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院醫師劉景寬前訊問乙○○○，當場呼喚乙
    ○○○並問其姓名、年籍及指認親人，乙○○○無法說出自
    己姓名，年齡，亦無法正確指認親人，並經鑑定人劉景寬醫
    師鑑定認為：乙○○○在92年就至高醫看診，患有老人癡呆
    症，學名為阿茲海默氏症，從輕度到重度一直惡化，目前已
    達重度，除常見近親之外，不太能辨識他人，也沒有辦法表
    達意思，故其因精神障礙、心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果等語（見本院99
    年9 月16日勘驗筆錄），是乙○○○因罹患上揭疾病致已達
    不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效
    果之程度，爰依法宣告乙○○○為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人丙○○為受監護宣告之人乙○○○之女，有戶
    籍謄本1 件在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告之人
    乙○○○關係密切，聲請人亦有意願擔任監護人，且現實際
    負責照顧受監護宣告之人（見本院同上筆錄），是本院認由
    聲請人擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規定
    ，選定聲請人丙○○擔任乙○○○之監護人。又經本院選定
    之監護人即聲請人丙○○，自應依民法第1112條規定，負責
    護養療治受監護宣告之人乙○○○之身體及妥善為財產管理
    之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，聲請人陳述：請本院
    指定受監護宣告之人乙○○○孫侄甲○○擔任會同開具財產
    清冊之人等語。本院參酌甲○○為受監護宣告之人乙○○○
    之孫侄，關係密切，且有意願擔任會同開具財產清冊之人（
    （見本院同上筆錄），是本院認由其擔任會同開具財產清冊
    之人，亦無不當，本院爰依上揭規定，指定甲○○擔任會同
    開具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之
    規定，於監護開始時，監護人即聲請人丙○○對於受監護宣
    告之人乙○○○之財產，應會同甲○○於2 個月內開具財產
    清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                          書記官  邱靜銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
