【裁判字號】    99,司聲,983
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第983號
聲  請  人  玖周企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  松僑營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第二三八六號提存事件，聲請人為相對
人所提存之擔保金新臺幣肆萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；又此規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第10
    6 條分別定有明文。所謂之「訴訟終結」，於因假扣押或假
    處分供擔保之場合，係指依假扣押所保全之請求提起之本案
    訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定
    及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字
    第19號裁定參照）。
二、次按，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清
    算，公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定
    於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又有限公
    司之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清
    算人者外，應以全體股東為清算人，亦為公司法第113 條準
    用第79條所明定。本件相對人業經經濟部中部辦公室以民國
    98年9 月28日經授中字第09833134630 號函核准解散登記登
    記在案，有相對人公司變更登記表在卷可稽，則依公司法第
    26條之1 準用第24條至第26條之規定，應行清算，而該公司
    並未向法院呈報清算人及清算終結，復據本院依職權查明無
    誤，故依公司法第322 條之規定，自應以董事即乙○○為法
    定代理人，合先敘明。
三、聲請意旨略以：兩造間聲請假扣押事件，聲請人前依本院98
    年度裁全字第3478號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新臺幣40,000元為擔保金，並於本院98年度存
    字第2386號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件業經聲
    請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已告終結。聲
    請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月31日寄存送達
    於相對人，於同年6 月10日生送達之效力，相對人迄今仍未
    行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本
    院98年度裁全字第3478號民事裁定、98年度裁全聲字第252
    號撤銷假扣押民事裁定暨確定證明書、98年度存字第2386號
    提存書暨國庫存款收款書、本院非訟事件處理中心99年5 月
    25日雄院高99司聲司一字第378 號通知等件影本為證。
四、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院依職權調取相關卷宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後
    通知相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職
    權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
