【裁判字號】    99,司聲,1049
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1049號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列相對人與朱春梅、李文瑞間請求損害賠償事件（本院94年度
訴字第2254號判決、臺灣高等法院高雄分院95年度重上字第45號
判決、最高法院96年度台上字第1663號裁定）經判決確定後，聲
請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人朱春梅、李文瑞與乙○○、東方
    油品股份有限公司間請求損害賠償事件，經聲請人給予朱春
    梅第一、二、三審訴訟代理之扶助而支出法律扶助律師酬金
    新臺幣（下同）80,000元後，經本院94年度訴字第2254號、
    臺灣高等法院高雄分院95年度重上字第45號判決相對人部分
    敗訴，第一、二審訴訟費用由相對人負擔二分之一，嗣朱春
    梅、李文瑞不服提起第三審上訴，經最高法院96年度台上字
    第1663號裁定上訴駁回，第三審訴訟費用由上訴人即朱春梅
    、李文瑞負擔。本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之
    一部，是經核算聲請人所支出之第一、二審訴訟費用合計60
    ,000元，相對人應負擔上開訴訟費用二分之一共計30,000元
    ，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院94年度訴字第2254號判決、臺灣高等法
    院高雄分院95年度重上字第45號判決、最高法院96年度台上
    字第1663號裁定、審查決定通知書、財團法人法律扶助基金
    會高雄分會支出酬金及必要費用明細表、預付酬金領款單、
    結案酬金領款單等在卷可稽，是可信為真實；又法扶基金會
    高雄分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減
    之必要。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支
    出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費
    用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為30,0
    00元（60,000×1/2 ＝30,000），爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
