【裁判字號】    99,司聲更,3
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲更字第3號
聲  請  人  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六○六七號提存事件聲請人所提存之
高雄銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹佰萬元二張（編號：KB
0000000、KB0000000），面額合計新台幣貳佰萬
元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以
    上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款及第3 款定有明文。又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106 條前段
    所明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務
    人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本
    案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之
    原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例要旨可資參照
    。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國93年度裁全字第6445號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，為擔保其對相對人財產之假扣押
    ，曾提供面額新台幣（下同）2,000,000 元之金融債券為擔
    保金，並以本院94年度存字第345 號提存事件提存在案。嗣
    聲請人聲請變換提存物，經本院以97年度審聲字第1152號民
    事裁定准許，改提供高雄銀行可轉讓定期存單，面額1,000,
    000 元2 張（編號：KB0000000 、KB0000000 ），面額合計
    2,000,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第6067號提存
    事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告終
    結，聲請人於訴訟終結後，已以存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於98年9 月16日
    送達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔
    保金等語，並提出本院97年度存字第6067號提存書、93年度
    裁全字第6445號民事裁定、94年4 月4 日94雄院貴民良94執
    全字第218 號民事執行處通知、存證信函及掛號郵件收件回
    執等為證。
三、經本院依職權調閱相關卷宗審核結果，相對人曾於聲請人催
    告行使權利之前，已針對聲請人假扣押其財產乙事，依侵權
    行為之損害賠償關係訴請賠償，經本院94年度重訴字第197
    號、臺灣高等法院高雄分院95年度上字第178號、最高法院9
    7年度台上字第346號判決確定，聲請人應對相對人負損害賠
    償責任，且經本院以98年度司執字第53268 號強制執行程序
    執行完畢，就發生之損害已經賠償，應可認已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第1 款供擔保原因消滅之要件，則聲請人
    聲請發還上開擔保金，自無不合，應予准許。又相對人雖對
    本件擔保金聲請扣押，但尚未經執行法院核發執行命令由其
    取得前，自不影響聲請人請求返還之權利；若本件擔保金在
    聲請人領回前因經執行法院為扣押致無從領取，則係執行效
    力之問題，與本件准許無涉，併予說明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條前段，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
