【裁判字號】    99,聲,1689
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度聲沒字第421
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重共零點零玖公克
暨其包裝袋貳只) ，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1
    項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經本院以98年度審毒聲字第1014號
    裁定送送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經檢察
    官以98年度毒偵字第2967號為不起訴處分確定，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而本件扣案晶體2 包經送驗結果，確為
    第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重分別為0.064 公克、
    0.036 公克，驗後淨重分別為0.059 公克、0.031 公克），
    有高雄高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國98年12月08日出
    具之9812-98 及9812-99 號濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙附
    卷可佐；另包裝毒品之包裝袋2 只，因與其內之毒品難以析
    離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請
    人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
