【裁判字號】    99,交簡,1434
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1434號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○前於民國93年間，(一)因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以93年度交簡字第2615號判決拘役40日確定，(二)
    因妨害風化案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月確定；又於
    96年間，(三)因妨害風化案件，經本院以98年度訴緝字第94號
    判決有期徒刑2 月確定，(四)因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以96年度交簡字第1586號判決有期徒刑3 月確定，(五)又因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3293號判
    決有期徒刑4 月確定；上開(二)、(四)之罪，經本院以96年度聲
    減字第7846號裁定分別減刑為有期徒刑9 月、1 月15日，再
    經本院以98年度審聲字第3478號裁定與上開(三)之罪定應執行
    有期徒刑1 年確定，並與上開(五)之罪接續執行，於99年7 月
    2 日縮短刑期假釋出監，而於99年8 月10日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢（未構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有多次酒後駕車公共危險之
    前科紀錄，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.88毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿
    然騎車上路，因而與他車發生擦撞，足認其無視於自己及其
    他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實
    屬不該，惟未傷及他人，犯後亦坦承犯行，態度尚可，暨參
    酌被告為高職肄業、家境勉持、目前待業中（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
