【裁判字號】    99,審交簡,3583
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第299 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為考領有普通重型機器腳踏車駕駛執照之人，於民國
    98年9 月18日下午，騎乘車牌號碼931-HGL 號普通重型機車
    ，沿高雄市三民區○○○街由東向西方向行駛，於同日下午
    1 時50分許，行經熱河一街與博愛一路路口欲左轉時，未依
    規定二段式左轉且未讓直行車先行，即貿然左轉，適丙○○
    騎乘車牌號碼ZAK-476 號普通輕型機車附載乙○○，沿熱河
    一街由西向東直行行駛至前開路口，雙方閃避不及，甲○○
    騎乘之上開機車車頭撞擊丙○○騎乘之上開機車左側車身，
    丙○○及乙○○當場人車倒地，丙○○因而受有右手第四指
    遠端骨折、下巴、右手、右膝、腹壁、左大腿擦傷、胸部挫
    傷之傷害，乙○○則受有肩部鈍挫傷、右上肢挫擦傷、臀部
    鈍挫傷、右下肢多處挫擦傷之傷害（過失傷害部分，業據丙
    ○○、乙○○撤回告訴，由本院另為不受理之諭知）。詎甲
    ○○肇事致人受傷後，主觀上已意識到自己肇事致丙○○、
    乙○○受傷之事實，竟基於肇事逃逸之犯意，僅停車觀看肇
    事情況後即逕行離去，未採取必要安全救護措施或報警處理
    ，嗣經丙○○告知行經上開肇事地點之巡邏員警上情，為警
    在高雄市三民區○○○路440 號前攔查並當場逮捕，始悉上
    情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴人丙○○、乙○○於警詢時及偵查中之證述。
  (三)高雄市政府警察局三民第一分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份、高雄市政府警
    察局交通大隊交通事故訪談紀錄表2 份、高雄市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及現場蒐證照片8 張
    。
  (四)高雄市立聯合醫院丙○○、乙○○之診斷書各1 紙。
  (五)被告之證號查詢機車駕駛人資料。
  (六)調解筆錄及撤回告訴聲請狀各1 份。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人
    即時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害
    人或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即
    時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而
    離去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即構成該罪
    。是核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告未依交通規則騎乘機車，肇致本件車禍事故
    ，使被害人丙○○、乙○○受有身體上及精神上之損害，且
    肇事後竟未留置現場照護被害人或報警處理，而逕自逃離現
    場，罔顧他人生命、身體安全，行為實有不該，惟念及被告
    前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，素行尚可，於本院審理時亦坦承犯行，已有悔意
    ，態度尚可，且就過失傷害部分已以新臺幣135 萬元與被害
    人達成和解，賠償被害人所受損害，有調解筆錄及撤回告訴
    聲請狀各1 份在卷可稽，並考量其智識程度、生活狀況、被
    害人所受傷害程度及本件犯罪情狀等一切情狀，量處主文所
    示之刑，兼衡被告自稱現在學中，家庭經濟狀況小康等情（
    見警卷第1 頁詢問筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致觸犯本案犯行，
    且犯後坦承罪行，顯有悔意，並已與被害人達成和解，取得
    被害人之原諒，業經被害人丙○○、乙○○於本院審理時當
    庭表示：願意原諒被告，對於緩刑沒有意見等語在卷，並有
    上開調解筆錄及撤回告訴聲請狀可憑，兼衡被告年僅19歲，
    年紀尚輕，目前仍在學中等情，本院認其經此次教訓，當知
    所警惕而無再犯之虞，綜核各情，認前開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項第454 條第1 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
