【裁判字號】    99,司促,43998
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第43998號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於限定繼承被繼承人白胡茉莉所得之遺產範圍內，
    向債權人連帶清償新臺幣捌拾萬元，及自民國八十九年八月
    五日起至清償日止，按年息百分之十點三計算之利息，暨自
    民國八十九年八月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣案外人白景文於民國（下同）84年1 月23日邀同被繼承人
    白胡茉莉為連帶保證人，向債權人借款新臺幣80萬，借款期
    間自84年1 月23日起至85年1 月23日止，本金屆期清償，利
    息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率10.3
    ％），按月計付利息，惟利息積欠二個月以上時，即視為到
    期，立有借據乙紙可證，詎案外人白景文借款後就未再償還
    本息。嗣後經聲請台灣台南地方法院94年度執明字第25831
    號拍賣抵押物強制執行事件，於民國94年10月28日受償新臺
    幣541,927 元，債權金額仍不足受償，債務至今仍未清償，
    雖屢經催討均不繳交。嗣被繼承人白胡茉莉已於民國92年9
    月23日死亡，相對人甲○○、乙○○、丙○○為其子女，渠
    等未於法定期間內拋棄繼承或限定繼承，自應承受其所負之
    債務(遺產範圍內) 。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
