【裁判字號】    98,司執消債更,368
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第368號
聲  請  人
即債務人    湯朝盛
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查債務人聲請更生，前經本院98年度消債更第24號民事裁定
    開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人於
    民國99年6 月29日由藝珂人事顧問股份有限公司派駐於玉山
    銀行擔任電話行銷人員，每月底薪為新臺幣（下同）25,000
    元，業績獎金每月無固定且剛任職，有藝珂人事顧問股份有
    限公司99年8 月18日函、7 月份薪資單、本院調閱債務人勞
    保加保資料及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑。
    再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債
    務人以每個月為一期，每期清償額為11,500元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為
    1,104,000 元，清償成數為22.06%（小數點第2 位以下四捨
    五入），依附件一所示之每期清償額，於每月15日依債權比
    例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人債務人名下並無其
    他財產，另其母親王錦珠尚需由債務人與兄湯承龍、父湯英
    宗等三人共同扶養，其撫養費由三人平均分擔，此部分有受
    扶養人戶籍謄本、勞保加保資料及稅務電子閘門財產所得調
    件明細表在卷可稽，則佐以債務人住居之高雄市地區，依內
    政部社會司所公佈之99年度最低生活費為11,309元及財政部
    公告98年度扶養免稅額每人為82,000元等情，則債務人每月
    基本支出約以13,586元（計算式：11,309＋82,000÷12÷3
    ＝13,586）為適當。從而，債務人每月所得約25,000元，扣
    除上開必要生活費用，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，
    本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人捨棄更生聲請時較高薪之工
    作改任其他低薪之工作，有濫用更生之虞，惟債務人自承從
    臺北市康訊全球電子商務股份有限公司離職，其目的在返回
    高雄就近照顧母親，且降低房租等生活支出等語，經本院審
    酌內政部公佈臺北市與高雄市每人最低生活費差距近3,305
    元，從而債務人每月薪資雖減少3,000 元，同時每月基本支
    出卻也減少3,305 元，債務人清償能力尚無減低，對債權人
    尚無不利之情事。至債權人陳稱債務人還款成數過低，其還
    款金額應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量
    入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活
    條件等語。惟查：聲請人所提出之清償成數雖僅有22.06%（
    1,104,000 ÷5,004,421 ＝22.06%，小數點第2 位以下四捨
    五入），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款
    能力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後
    ，亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限
    為8 年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為
    建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪
    費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在
    未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件
    二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事執行處    司法事務官
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
