【裁判字號】    99,簡,1214
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第5743號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，而於91年9 月20日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第5396號為不
    起訴處分確定；復於92年間，因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第1409號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以92年度毒聲字第4339號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年12月24日停止戒治處分交付保護
    管束，而於93年7 月8 日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第531 號為不
    起訴處分確定；又於94年間，因施用毒品、竊盜等案件，經
    本院以94年度訴字第3469號、94年度簡字第6131號、95年度
    簡字第44號、94年度簡字第7402號，分別判處有期徒刑10月
    、6 月、3 月、4 月，嗣經本院以96年度聲減字第2706號裁
    定分別減刑為有期徒刑5 月、3 月、1 月15日、2 月，且定
    應執行刑為有期徒刑11月確定；再於95年間，因施用毒品案
    件，經本院以95年度簡字第1379號判處有期徒刑6 月，經前
    開同一裁定減刑為有期徒刑3 月，並與前述有期徒刑11月部
    分接續執行後，於96年9 月21日縮短刑期執行完畢。」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按施用第一、二級毒品者，依毒品危害防制條例第20、23條
    之規定，若為「初犯」或經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後「5 年後再犯」者，應先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序；若為經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
    年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
    制戒治既已無法收其實效，應依法追訴或裁定交付審理；然
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年 以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰，至第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間
    ，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
    門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決
    （最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議意旨參照）。查本
    件被告初犯施用毒品犯行，並於91年9 月20日觀察、勒戒執
    行完畢後，於92年間再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    罪，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、勒戒
    執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如上所載之有期徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前已因施用毒品犯行，經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行
    後，猶不思悔改，再犯本件施用毒品罪，顯見其不思警醒，
    戒毒之意志薄弱，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健
    康為主，尚未嚴重破壞社會秩序，對於他人生命、身體、財
    產等法益，亦無明顯而重大之實害，且其犯後已坦承犯行，
    兼衡被告犯後坦承犯行，尚有悔意，暨參酌被告為高職畢業
    、家境貧寒、職業為司機（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
