【裁判字號】    99,聲,1706
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1706號
被      告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件（99年度聲字第1706號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：大法官會議解釋第665 號已釋明重罪不得為
    羈押之唯一原因，而被告甲○○於偵訊及審判中均已坦承犯
    行，無偽造、變造證據或勾串共犯或犯人之虞，且被告有固
    定住居所，實得以具保、限制住居等措施為羈押替代手段，
    另被告於偵訊及審判中已供出毒品來源係名為金佳利之女子
    ，並經警查獲其戶籍地，是被告若能停止羈押，其為求毒品
    危害防制條例第17條第1 項減刑之機會，定將主動配合查緝
    單位，以爭取自新之機會，故請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    複查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押。
三、經查：
 (一) 被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二
    級毒品罪嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，尚有佳麗（音譯）未到案，
    足認有串證之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押必要
    ，應予羈押並禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第101 條第 1
    項第2 款、第3 款規定，自99年2 月12日起執行羈押在案。
 (二) 本案被告固於偵審中坦承販賣第二級毒品犯行，惟查，本案
    被訴販賣第二級毒品共9 罪，業經本院以99年度訴字第 835
    號判決判處有期徒刑14年之重刑在案，依客觀社會通念，若
    准予具保停止羈押，其逃亡之蓋然率甚高，有相當理由足認
    被告有棄保逃亡之虞，則被告仍有羈押之原因；再參酌被告
    販賣第二級毒品，對於犯罪防制及衛生安全所生之潛在危險
    甚鉅，權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利
    益，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，亦合乎比例原
    則及必要性原則，況羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執
    行之進行，然經本院斟酌命被告具保、責付或限制住居等侵
    害較小之手段，均不足以確保審判或執行程式之順利進行，
    非予以羈押，難以進行審判、執行，故仍有繼續羈押之必要
    。至是否供出毒品來源而查獲，並非本院准否具保停止羈押
    應審酌之事項。此外，本案亦無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形；從而，被告具保停止羈押之
    聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  施盈志
                                      法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
