【裁判字號】    99,簡,1304
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「5 月14日
    徒刑執行完畢」應更正為「5 月13日縮短刑期執行完畢」、
    第8 至9 行「施用」應補充為「以玻璃球燒烤方式施用」、
    犯罪事實欄二、「岡分局」更正為「岡山分局」；證據部分
    之「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充
    為「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編
    號：岡990273）」並補充「高雄縣警察局岡山分局扣押物品
    目錄表及清單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依民國93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決
    議參照）。被告甲○○於94年2 月24日強制戒治執行完畢釋
    放後，於5 年內之98年間已再犯施用第二級毒品罪，經法院
    判處有期徒刑4 月確定並執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，復於99年7 月15日13時許再為本件施用
    第二級毒品之犯行，揆諸前開說明，自應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告於98年間，有上述施用第二級毒品經
    判處徒刑並於99年5 月13日執行完畢之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹底戒
    絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之
    立法美意，顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人等
    一切情狀等，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之玻璃球吸食器1 個係被告所有且供本
    件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供陳在卷（見被告警詢
    筆錄第2 頁、偵卷第17頁），爰依刑法第38條第1 條第2 款
    規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    高雄簡易庭  法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官    唐佳安
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
