【裁判字號】    99,司聲,1011
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1011號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  卯○○
相  對  人  高雄縣仁武鄉大灣自辦市地重劃區重劃會
法定代理人  丁○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  子○○
相  對  人  癸○
相  對  人  戊○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  辰○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第五一○五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。
    而依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保之規定，於
    因假處分供擔保之情形準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院87年度台抗字第234 號裁定參照）。
二、本件兩造間請求定暫時狀態假處分事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第8429號民事裁定為擔保假處分，曾提供新臺幣
    600,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第5105號提存事
    件提存在案。又本件受擔保利益人其中一人原為馬榮祥，其
    業於民國96年5 月13日死亡，其法定繼承人除相對人庚○○
    為繼承外，其餘均已拋棄繼承，並經臺灣臺中地方法院家事
    法庭准予備查在案，先予敘明。
三、茲因聲請人主張上開事件之本案訴訟業經聲請人撤回起訴，
    聲請人並已撤銷假處分裁定及撤回假處分執行，本件訴訟已
    告終結，聲請人於訴訟終結後，並已催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利等情，業據其提出民事聲請撤回執行
    狀、本院98年度裁全聲字第481 號撤銷假處分裁定確定證明
    書、存證信函暨掛號郵件收件回執、繼承系統表、拋棄繼承
    之備查資料等件影本為證，並經本院依職權調取相關卷宗審
    閱無訛。是聲請人供擔保之假處分裁定及假處分執行程序均
    已不存在，符合訴訟終結要件，且聲請人於訴訟終結後通知
    相對人行使權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職權查
    證明確，有本院民事紀錄科查詢表及臺灣南投地方法院、臺
    灣臺中地方法院、臺灣彰化地方法院查詢回函在卷可稽，從
    而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，自應予准許
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
