【裁判字號】    99,簡,1242
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1242號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3901號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重零點壹壹陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告前於民國97年間，因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒後，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第9396號為不起訴處分後，又分別於98
    年、99年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第6257號、99年度毒偵字第1261號為
    緩起訴處分，有上開處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟未能戒絕毒品，再犯本案，自屬不該，然念其
    持有毒品之時間甚短，重量、數量亦非鉅，犯後亦能坦承犯
    行，暨參酌本案犯罪情節、被告為專科畢業、家境小康、目
    前無業（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉
    末1 包，經送驗結果，含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重
    0.116 公克），有高雄市立凱旋醫院99年7 月28日出具之高
    市凱醫驗字第13554 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，足認該白色粉末應係第一級毒品海洛因而屬違禁物無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項規定，併予宣告沒收
    銷燬之。至上開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因原係供
    包裝上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微
    量毒品沾附其上無法析離，是仍應與上開毒品一併沒收銷燬
    之，而扣案第一級毒品海洛因送鑑定耗損部分，既因鑑定而
    為滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
