【裁判字號】    99,交簡,1436
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26946 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充並
    更正為「甲○○前於民國90年間，因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第644 號判決罰金
    15,000銀元確定；又於92年間，因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以92年度交簡字第278 號判決拘役50日確定；復於94
    年間，因駕駛過失傷害案件，經本院以95年度交簡字第429
    號判決拘役55日確定；再於99年3 月間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以99年度審交簡字第2643號判決有期徒刑3
    月確定，自99年9 月7 日起易服社會勞動，現仍執行中。」
    ，第9 行「車牌號碼XRU-957 號重型機車」應補充為「車牌
    號碼XRU-957 號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有多次酒後駕車公共危險及
    駕駛過失傷害等前科紀錄，業如前述，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次復於
    飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.89毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然無視於自身安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    有危害之虞，實屬不該，然幸未肇事傷人，犯後亦坦承犯行
    ，態度尚可，暨參酌被告為高中肄業、家境貧寒、職業為臨
    時工（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
