【裁判字號】    99,交簡,1397
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第25999 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 至4 行「車牌號
    碼JSY-130 號機車」補充為「車牌號碼JSY-130 號普通重型
    機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於民國99年5 月間，因酒後駕
    車公共危險案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第18434 號為緩起訴處分，有該處分書、高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次復
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.23毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，貿然騎乘上開機車在道路上行駛，足認其未記
    取教訓，且無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全，對大眾行車之公共安全非無相當危
    險，惟其犯後坦承犯行，態度尚可，暨參酌被告為大學肄業
    、家境小康、職業為保全（見警詢調查筆錄受詢問人欄）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
