【裁判字號】    99,聲,760
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第415號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點參捌陸公克，驗餘
淨重零點參柒捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第147 號為不起訴處分確定在案，至扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗前淨重0.386 公克，驗餘淨重0.378 公克），
    應依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按持有第一、二級毒品係分別犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項之罪，是第一、二級毒品，自屬違禁物；次按
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以98
    年度審毒聲字第511 號裁定送觀察、勒戒後，嗣因認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以98年度審毒聲字第966 號裁定
    送強制戒治執行完畢後，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以99年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定，有上開裁
    定、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各
    1 份附卷可稽。至於扣案之晶體1 包，經送檢驗結果，確含
    第一級毒品海洛因成分（驗前淨重0.386 公克，驗餘淨重0.
    378 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 紙
    在卷可參。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予
    准許。至包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；
    又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
