【裁判字號】    99,監宣,302
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第302號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告等事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人乙○○之監護人
。
指定鄭薛甘菊（女，民國○○○年○○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請
費用由受監護宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為應受監護宣告人乙○○
    之長男，而乙○○自民國9 8 年12月31日起，，即因老人痴
    呆症致不能處理自己事務，已達不能為及受意思表示，爰依
    法聲請准予對楊辛氣為監護宣告等語。
三、經本院依聲請囑託臺灣臺南地方法院於乙○○就醫之長生老
    人養護中心黃隆山醫師，對乙○○進行鑑定程序，在鑑定人
    黃隆山醫師面前訊問乙○○，其對於法官叫喚其姓名、年籍
    及指認親人，均無法回答，且經鑑定人黃隆山醫師鑑定認為
    ：乙○○於98年就診時即患有失智症等現象，其語言及思考
    能力均已喪失，已達不能為意思表示及受意思表示之程度，
    且無回復可能等語（詳本院卷16頁至第20頁調查筆錄及成年
    監護鑑定書）。是乙○○已達不能為意思表示或受意思表示
    ，或不能辨識其意思表示之效果之程度，爰依法宣告乙○○
    為受監護宣告之人。
四、次查，聲請人甲○○為受監護宣告人乙○○之長男，有戶籍
    謄本1 份在卷可參，是本院審酌聲請人與受監護宣告人之關
    係密切，且為現在實際負責照顧受監護宣告人之人，並有意
    願擔任監護人，是本院認由聲請人擔任監護人，應無不當之
    處。爰依上揭法條規定，選定聲請人擔任乙○○之監護人。
    又經本院選定之監護人即聲請人甲○○，自應依民法第1112
    條規定，負責護養療治受監護宣告人乙○○之身體及妥善為
    財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌鄭薛甘菊為
    受監護宣告人乙○○之次女，關係密切，亦有意願擔任監護
    人，是本院認由其擔任會同開具財產清冊之人，並無不當。
    爰依上揭規定，指定鄭薛甘菊擔任會同開具財產清冊之人。
    又依民法第1113條準用同法第1099條之規定，聲請人於監護
    開始時對於受監護宣告人乙○○之財產，應會同鄭薛甘菊於
    2 個月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    家事法庭  法  官  柯盛益
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
