【裁判字號】    99,審易,4204
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第4204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官陳永盛
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第21463 號），本院認為不宜（99年度簡字第809 號），改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○公然侮辱案件，聲請簡易
    判決處刑意旨認為被告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依
    同法第314 條之規定，須告訴乃論。因告訴人於民國99年9
    月9 日達成調解，並於同日具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤
    回告訴狀各一份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
