【裁判字號】    99,附民,147
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原     告   甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院
於99年8 月26日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄四、第3 行「99年2 月4
日」部分，應更正為：「99年2 月5 日」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄四、第3 行，原
    係載為「99年2 月4 日」，惟查本件被告收受起訴書繕本之
    翌日為「99年2 月5 日」，足見原裁定顯係誤載，惟因不影
    響於全案情節與判決本旨，揆諸前揭說明，自應為裁定更正
    如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  陳川傑
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
