【裁判字號】    99,交簡,1398
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1398號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正並
    補充為「甲○○前於民國89年間，因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以89年度鳳交簡字第633 號判決罰金15,000銀元確
    定；又於94年間，因肇事逃逸公共危險案件，經本院以95年
    度交簡字第247 號、95年度交簡上第78號判決有期徒刑6 月
    確定，而於96年4 月12日執行完畢；復於97年間，因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以97年度交簡字第1164號判決有期
    徒刑3 月確定，並於98年4 月6 日執行完畢；再於98年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度審交簡字第465
    號判決有期徒刑4 月確定，嗣於於98年11月5 日執行完畢。
    」，另第5 行「NHP-322 號重型機車」補充為「NHP-322 號
    普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前受上開所載之有期徒刑執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有多次酒後駕車及肇事逃逸公共危險等前科紀錄，竟仍
    不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.92
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然
    無視於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命
    、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，然幸未肇事
    傷人，犯後亦坦承犯行，態度尚可，暨參酌被告為國中畢業
    、家境貧寒、職業為臨時工（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
