【裁判字號】    99,訴,1201
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度訴字第1201號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬貳仟捌佰伍拾伍元，及自民國九
十三年二月七日起至清償日止，按週年利率百分之十計算之利息
，暨自民國九十三年二月七日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國83年4 月1 日向原告借款
    新臺幣（下同）1,090,000 元，約定借款期限自83年4 月1
    日起至98年4 月1 日止，共計15年，還款方式自借款日起每
    滿一月為1 期，共分180 期，借款金額利率按週年利率9.75
    ％計算。如有遲延時除按上開利率計付遲延利息外，自逾期
    之日起在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者
    按上開利率百分之二十計算違約金，且自借款日起每期支付
    本金及利息乙次，如有未按期給付即視為本金清償期限屆至
    ，債務人喪失期限利益及分期攤還之權利。詎被告自90年2
    月10日起即未依約支付本息，經原告向臺灣屏東地方法院（
    下稱屏東地院）民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物後，仍
    有不足額：572,855 元（有屏東地院92年度執字第9301號強
    制執行金額計算書分配表可證），被告自應依約立即清償全
    部本金、利息、違約金。為此爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、原告主張上開事實，業據提出擔保放款借據、約定書影本各
    1 份，屏東地院92年度執字第9301號強制執行金額計算書分
    配表影本1 份為證，核與原告主張未受償餘額等事實相符合
    。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自
    認，堪認原告主張之事實為實在。按，「稱消費借貸者，謂
    當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定
    他方以種類品質、數量相同之物返還之契約。」；「借用人
    應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物
    。」；「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率。」；「當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金」，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。被告向原告借款
    ，並積欠原告上述借款餘額未清償之事實屬實，業見上述。
    被告未於言詞辯論期日到場或自行提出書狀就上開情事而為
    爭執，從而原告前揭主張應堪信為真實。職是，原告本於消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示金額、利
    息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,280 元自應由被告
    負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
