【裁判字號】    99,聲,1750
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  99年度聲字第1750號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  蔡祥銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院羈押在案，因被告鎖骨必須進行第二次手術，爰聲請
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押；許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並
    指定相當之保證金額，刑事訴訟法第110 條第1 項、第11條
    第1 項分別定有明文。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認被告犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之罪嫌
    疑重大，所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且有事
    實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，自民國99年8
    月24日起予以羈押在案。茲聲請人即被告之選任辯護人向本
    院聲請對被告具保停止羈押，惟被告前揭羈押原因及必要依
    然存在，不能因具保而使之消滅；此外，被告罹患之左側鎖
    骨骨折，經本院電詢臺灣高雄看守所，該所答覆被告可照料
    自己之一般基本生活，且被告自99年7 月20日看診後，未再
    有任何看診紀錄或外醫紀錄，其家屬亦未申請將被告就醫，
    有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可考，足見被
    告並無保外就醫之急迫性，亦無刑事訴訟法第114 條各款所
    列不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是聲請人聲請對被告
    具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  許勻睿
                                      法  官  吳佳樺
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
