【裁判字號】    99,聲,1121
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第463號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗餘淨重
零點零零陸公克）、摻有第二級毒品甲基安非他命成分難以析離
之吸食器壹組、殘渣袋壹個、塑膠吸管壹支，均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無
    繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99 年
    度偵字第1359為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴
    處分書在卷可稽。而本件扣案之白色結晶1 包，經送驗結果
    確含甲基安非他命成分（檢驗前淨重0.016 公克，檢驗後淨
    重0.006 公克）有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定書1 紙可證；
    另扣案之吸食器1 組、殘渣袋1 個、塑膠吸管1 支，經送驗
    結果均摻有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙在卷可考。又依毒品危害防
    制條例之規定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有
    、施用，則該上開扣案物，自係違禁物無訛。另包裝毒品之
    包裝袋及摻有甲基安非他命之吸食器、殘渣袋、塑膠吸管，
    均與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一
    併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、至扣案之電子磅秤1 台，依本案現存卷證資料，尚無足證明
    上開扣案物品，其性質上係「專」供施用毒品所用，且該電
    子磅秤經本院送鑑定結果並無摻有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷
    足憑。再者，該電子磅秤亦非被告本件施用第二級毒品犯行
    所用之物。從而，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
