【裁判字號】    99,司聲,1052
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司聲字第1052號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第三九一六號提存事件聲請人所提存之
擔保金，即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期，
面額新臺幣壹拾萬元之債券乙張（債券編號：A 八六三○九），
准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院95年度裁全字第6653號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲
    類第9 期，面額新台幣100,000 元債券1 張（債券編號：A8
    6309）為擔保，並以本院95年度存字第3916號提存事件提存
    在案。上開事件業因假扣押併案執行完畢，且聲請人撤銷假
    扣押裁定而告訴訟終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，而該通知於
    99年6 月17日發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰
    依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度存字第
    3916號提存書、95年度裁全字第6653號民事裁定、97年度司
    執字第41739 號強制執行金額計算書分配表、99年6月9日雄
    院高99司聲司一字第571 號非訟事件處理中心通知為證等影
    本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
