【裁判字號】    99,簡,1318
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4447號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持
    有甲基安非他命之低度行為，應為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有上開所載前科，並於民國98
    年4 月3 日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯
    行，經送觀察、勒戒並由檢察官為不起訴處分後，復多次再
    犯施用毒品罪，除前揭所載經執行完畢之有期徒刑4 月部分
    外，更有本院98年度審簡字第6045號、98年度審簡字第6040
    號、99年度審簡字第316 號、99年度審簡字第612 號、99年
    度審簡字第3060號、99年度簡字第177 號分別判決有期徒刑
    3 月、5 月、5 月、4 月、6 月、6 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，此部分雖尚未執行完畢而
    未構成累犯，然已可見被告未因刑之執行而記取教訓，其再
    犯本件施用毒品罪，更顯示其戒毒之意志薄弱，惟其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，尚未嚴重破壞社會秩
    序，對於他人生命、身體、財產等法益，亦無明顯而重大之
    實害，且其犯後已坦承犯行，兼衡被告犯後坦承犯行，暨其
    智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
