【裁判字號】    99,訴,913
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第913號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年玖月貳拾伍日起延長羈押貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    嫌重大，且所犯均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，而認有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民
    國99年6 月25日起執行羈押。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，而被告因販賣第二級毒品等罪，
    業經本院於99年9 月1 日判處應執行有期徒刑10年2 月，其
    甫遭重刑宣判，為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙審判程
    序進行之可能性增加，且本案尚未確定，判決後仍得上訴，
    若准以具保停止羈押，其逃亡之誘因亦隨之增加，為確保刑
    事審判、執行之考量，足認命被告具保、責付或限制住居等
    侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行
    ，本院綜合上情，認原羈押之原因仍然存在，非予以羈押，
    難以進行審判或執行，仍有繼續羈押之必要，應自99年9 月
    25日起延長羈押2 月。
三、至被告之辯護人雖當庭聲請具保停止羈押，惟本院依據前述
    理由，認被告仍有繼續羈押之必要，且查無刑事訴訟法第
    114 條各款所示不得駁回聲請具保停止羈押之情形，是上開
    具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項、第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
