【裁判字號】    99,審交易,212
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1123號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○任職於源發有限公司（下稱源發
    公司），以駕駛源發公司自用小貨車載送客人送洗衣物為業
    ，為從事業務之人。被告於民國98年7 月3 日14時30分許，
    駕駛車牌號碼D3-3961 號自用小貨車載運貨物，沿高雄市三
    民區○○○路由西往東方向行駛至九如一路426 號前，本應
    注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然於上開交
    岔路口左轉欲至九如一路426 號人道酒店停車場前。適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼M7W-072 號重型機車，沿九如一路
    由東往西方向行駛至上開九如一路426 號前，並於直行通過
    該處之際，突見被告自對向車道左轉進入其所直行之車道而
    來，已閃避不及，其機車車頭撞擊上開由被告所駕駛自用小
    貨車之右側車身，致告訴人人車倒地，受有頭部外傷併氣腦
    症、顏面骨折與右膝挫傷、左側膝部關節痙攣及骰四頭肌肉
    萎縮等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌；惟依
    同法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據
    被告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴在
    案，此有本院99年7 月14日調解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
