【裁判字號】    99,交簡,1468
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1468號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名鄭相明.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第24985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「猶貿然於14
    時30分許騎乘車牌號碼OOH ─003 號重型機車自上揭地點出
    發，嗣於同日15時50分許，在高雄縣仁武鄉澄清巷與松藝路
    口發生車禍」應更正並補充為「猶貿然於14時30分許駕駛車
    號ZQ-3979 號自小客車，嗣於同日15時50分許，行經高雄縣
    仁武鄉澄清巷與松藝路口時，自後撞擊前方李俊德所騎乘車
    牌號碼OOH-003 號普通重型機車，致李俊德受有肋骨斷裂、
    肩胛骨擦傷及全身擦撞傷等傷害（雙方業已和解，傷害部分
    未據告訴）」，證據部分補充「證人李俊德之警詢陳述」、
    「交通隊仁武分隊A2道路交通事故談話紀錄表2 紙」、「高
    雄縣政府警察局交通警察隊仁武分隊酒精測試報告1 紙」、
    「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙」、「道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙」、「現場、上開
    汽車、機車及被告身分證照片共24張」及「和解書1 紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.53毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然被告駕車當時天候陰、日間自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無不能注意之
    情形，有道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙在
    卷可參，惟其竟仍於行經上開路口處時，自後追撞前方機車
    ，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情，足認被告確因
    飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。本案事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌酒後駕車對其他用路人之生命、身
    體安全及財產具有高度之危險性，被告竟仍置大眾行車之公
    共安全於不顧，在飲用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.53毫
    克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然開車在道路上行駛
    ，並因而肇事，造成被害人受有上述傷害，所為實屬不該，
    惟念其並無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄1 紙在
    卷可參，顯見素行尚佳，且犯後亦能坦承犯行，態度尚佳，
    並與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷足參，暨參酌被告
    為高中畢業、家境貧寒、職業為工（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
