【裁判字號】    99,交簡,1348
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1348號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第26343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前於民國91年間，因酒後駕車公共危險案件，經本
    院以91年度交簡字第972 號判決罰金6,000 銀元確定；又於
    93年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院以93年度交簡字
    第908 號判決拘役50日確定；復於98年間，再因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以98年度審交簡字第5655號判決有期徒
    刑2 月確定，並自99年4 月15日起易服社會勞動，尚未執行
    完畢（未構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前有3 次酒後駕車公共危險前
    科紀錄，業如前述，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，竟仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升0.84毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然
    騎車上路，顯然無視於自身安全，並對其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不
    該，然幸未肇事傷人，犯後亦坦承犯行，態度尚可，暨參酌
    被告為高職畢業、家境貧寒、職業為工（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    交通法庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
