【裁判字號】    99,審交易,330
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第40
07號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月6 日晚間，騎乘
    車牌號碼312-HGN 號重型機車，沿高雄市左營區○○○路，
    由北往南行駛於慢車道，於同日20時3 分許，行經左營大路
    2-64號前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有告訴人甲○○騎乘車牌號碼127-DAF 號重型機車，亦沿同
    方向行駛至上開地點，因欲尋找美容院而臨時停車在機車道
    上張望，被告所騎乘機車之車頭撞擊前方由告訴人所騎乘之
    機車，致告訴人人車倒地而受有左股骨轉子間骨折之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案
    ，此有和解書、撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
