【裁判字號】    99,易,1107
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23560
號、35624 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○、甲○○係友人，2 人
    於民國98年6 月12日凌晨5 時20分許，在高雄市○○區○○
    路9 巷28號被告乙○○之住處內，因細故發生爭執，竟互基
    於傷害他人身體之犯意，出手互毆，致被告甲○○受有頭部
    外傷、顏面部挫傷及鼻部挫傷併流鼻血等傷害；被告乙○○
    亦為閃避被告甲○○毆打而撞破客廳茶几遭玻璃割傷，致左
    右手受有開放性傷口之傷害，因認被告乙○○、甲○○涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第161 條第
    4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。次按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，
    亦為同法第287 條所明定。
三、經查，被告即告訴人乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官
    提起公訴，認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而傷害
    罪依上開刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即
    被告2 人於本院審理中達成和解，撤回對彼此之本案刑事告
    訴，有和解筆錄1 份、撤回告訴狀2 份在卷可稽（見院二卷
    第51至52、54至55頁），揆諸上開法律規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                    法  官  許勻睿
                                    法  官  吳佳樺
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  陳恩慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
