【裁判字號】    99,聲,1698
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁
物（98年度聲沒字第568 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前淨重分別為零點零貳
公克、零點貳壹壹公克，驗餘淨重分別為零點零壹貳公克、零點
貳零肆公克，含包裝袋貳只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒執行完畢，而經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以民國98年度毒偵緝字第220 號為不起訴處
    分確定在案，而其於97年9 月17日、98年5 月31日為警查扣
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，應予
    更正）2 包，均屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分或緩起訴處分時，或經起訴後因上
    開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，
    既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，
    此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收，合先敘明。
三、經查，受刑人前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經檢
    察官以97年度毒偵字第8293號聲請觀察、勒戒，而經本院以
    97年度審毒聲字第1567號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒確定
    ，其於98年7 月30日觀察、勒戒執行完畢出所，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第220 號為不起
    訴處分確定，有本院97年度審毒聲字第1567號刑事裁定、上
    開不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。至於扣案之白色結晶2 包（驗前淨重分別為0.02公克
    、0.211 公克，驗餘淨重分別為0.012 公克、0.204 公克，
    各含包裝袋1 只），均為第二級毒品甲基安非他命，此有高
    雄市立凱旋醫院98年9 月24日濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙
    在卷可稽，足認扣案之物品為違禁物無訛。是聲請人之聲請
    ，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
