【裁判字號】    99,審交易,748
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳炳滄
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
804 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳炳滄於民國98年9 月25日下午5 時5
    分許，駕駛車號2232-MH 號自用小客貨車，沿高雄市前鎮區
    ○○○路由南向北直行，行經成功二路與復興三路口欲右轉
    復興三路時，按其情形應注意轉彎車要禮讓直行車先行，被
    告應注意能注意而不注意逕自右轉，適有告訴人甲○○騎乘
    車號873-BKA 號重型機車沿成功二路由南向北直行至前開路
    口，雙方閃避不及，因而發生擦撞，告訴人當場人車倒地，
    並受有左腳第4 、5 蹠骨骨折、左腳第一趾骨關節脫位、左
    腳踝外踝骨裂傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告陳炳滄因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人甲○○當庭達成和解，並經撤回告訴在案，
    此有本院99年8 月19日準備程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
