【裁判字號】    99,聲,1222
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲字第1222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經聲請人聲請宣
告沒收扣案物（99年度執聲字第2854號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「金鷹」電子遊戲機壹台（含IC版壹塊）、退幣馬達壹台
、現金新台幣參仟貳佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局於民國98年3 月
    6 日查獲受刑人甲○○違反電子遊戲場業管理條例案件，並
    查扣金鷹電子遊戲機機台（含IC版壹塊）、退幣馬達、機台
    內賭資新台幣3240元等物，經查上開扣案之物均屬被告所有
    ，係供犯罪所用、犯罪預備、因犯罪所得之物，且受刑人亦
    經緩起訴處分期滿簽結，爰依刑事訴訟第259 條之1 之規定
    聲請裁定沒收等語。
二、按刑法第266 條第2 項之規定，當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。檢察官依
    法為不起訴或緩起訴處分確定後，本院得基於專科沒收物之
    規定，單獨宣告沒收，同法第40條第2 項後段著有明文。
三、經查，本件被告甲○○因犯刑法第266 條第1 項之賭博罪及
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，依同法第22條之
    規定論處，經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第8051
    號為緩起訴處分，並經職權送再議，由臺灣高法院高雄分院
    檢察署以98年度上職議字第1617號駁回處分確定，且緩起訴
    期間並已屆滿之事實，此有上開緩起訴處分書及駁回處分書
    各1 份在卷可稽。又扣案之「金鷹」電子遊戲機1 台（含IC
    版1 塊）、退幣馬達1 台、現金新台幣3400元，雖非被告所
    有，業經被告陳述在卷，並有現場查獲照片2 張附卷可參，
    然其應屬當場賭博之器具及賭資，依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，均得沒收之，從而，本件聲請單獨
    宣告沒收之依據，自應以刑法第266 條第2 項、刑法第40條
    第2 項為當，聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 向本院
    聲請宣告沒收，容有未洽，應予更正。綜上所述，聲請人本
    件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項後段、第266 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  沈宗興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
