【裁判字號】    99,訴,1127
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認監察人委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決          99年度訴字第1127號
原      告  乙○○
被      告  翌福小客車租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求確認監察人委任關係不存在事件，經本院於民
國99年9 月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主   文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣參千元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
（二）按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；
      解散之公司於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
      管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司法第
      24 條 、第25條、第26條之1 分別定有明文。是以公司經
      廢止登記，應行清算程序，且必至清算終結後，其公司之
      法人人格始行消滅。經查，被告雖由高雄市政府於民國97
      年7 月9 日以高市府建二公字第09701506400 號函廢止公
      司登記（見本院卷第32、33頁），然未向本院聲報清算人
      就任而未為清算程序，業經本院依職權查明屬實（見本院
      卷第17至27頁），足認被告之現務尚未了結，其法人格尚
      未消滅，自屬有當事人能力，且依公司法第322 條第1 項
      前段規定，公司之清算，以董事為清算人，故應以全體董
      事丙○○、丁○○、甲○○為被告法定代理人，合先敘明
      。
二、原告主張：被告於89年10月5 日改選董監事，推選原告為監
    察人，並辦理變更登記，嗣因營運理念不同，原告於92年10
    月4 日任期屆滿即不再參與公司經營，因被告業經主管機關
    為廢止登記，此後無任何營業行為，原告無再受監察人委任
    必要，茲以起訴狀繕本之送達，作為終止兩造間監察人委任
    關係之意思表示，爰依法提起本件確認之訴。並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院判斷：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
      明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言（最高法院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告
      主張其已辭去被告監察人職務，與被告間監察人委任關係
      已不存在，則兩造間之監察人委任關係是否存在陷於不明
      確之危險，致原告在法律上之地位不明，且有受侵害之危
      險，是原告提起本件確認之訴於法有據，應予准許。
（二）次按公司與監察人間之關係，從民法關於委任之規定，公
      司法第216 條第3 項定有明文。又當事人之任何一方，得
      隨時終止委任契約，民法第549 條第1 項亦有明文。經查
      ，原告主張之前開事實，業據其提出公司變更登記表等為
      證，被告未到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，
      本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。從而，
      原告訴請確認其與被告間之監察人委任關係不存在，為有
      理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費3,
    000 元，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭法  官  秦慧君
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
