【裁判字號】    99,審交易,596
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第596號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
721 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月16日下午，駕駛
    車牌號碼YP-8348 號自用小客車，沿高雄縣旗山鎮○○○路
    南往北方向行駛，於同日下午4 時50分許，途經前開路段與
    頭林巷口附近時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時日間自然光線明亮、路面無缺陷與障礙物及
    視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    適有甲○○騎乘車牌號碼WJL-585 號普通輕型機車，沿高雄
    縣旗山鎮○○○路北往南行駛，行經前開路口附近欲左轉跨
    越旗南一路，乙○○見狀避煞不及，其所駕駛之上開自用小
    客車車頭撞及甲○○所騎乘上開機車右側，致甲○○人車倒
    地，因而受有頭部外傷、顱內出血、右遠端股骨骨折、開放
    性、粉碎性右脛腓骨骨折及左下肢撕裂傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人
    達成和解，願意賠償告訴人新臺幣10萬元（不含強制汽車責
    任保險金），告訴人並具狀撤回本件告訴，此有調解筆錄及
    撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開法規及說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        交通法庭      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
