【裁判字號】    99,司促,45587
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第45587號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬柒仟貳佰零玖元，及
    自民國九十七年八月十日起至清償日止，按年息百分之六點
    三五五計算之利息，暨自民國九十七年九月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣案外人莊明虎邀同債務人甲○○為連帶保證人於民國
    91年5月20日簽立綜合消費放款借據一紙，向債權人借款100
    萬元，並於民國95年6月10日交付款項，借款期限為7年，有
    利息之約定，並按年息6.355％計算，以每個月為一期，分8
    4期，按月攤付本息，如有一期未履行時，即視為全部到期
    。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利息外，並按借據
    之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，逾期超過六個月
    部分按約定利率20％加付違約金。
    二、詎案外人莊明虎聲請更生認可裁定並獲確定在案，惟依
    消費者債務清理條例第71條之規定，債權人對於債務人甲○
    ○之權利，不因莊明虎更生而受影響。茲上項借款現僅繳償
    至民國97年8月9日止，尚共積欠本金357,209元及應付利息
    、違約金，履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
