【裁判字號】    99,審易,3941
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3941號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23183
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    99 年7月11日14時許，在高雄縣鳳山市○○○路157 巷37號
    前，見被害人陳迪凱所有車牌號碼TXB-869 號輕型機車停放
    該處，竟持自備鑰匙下手竊取之，得手後作為代步工具使用
    。嗣於99年7 月11日16時40分許，被告騎乘上開機車行經高
    雄縣鳳山市○○街與南京路口時，為警臨檢查獲，扣得自備
    鑰匙、活動板手、鯉魚鉗、一字起子各1 支及固定板手2 支
    ，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢察官未依上述規定
    為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書
    於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業
    已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規
    定至明。
三、經查，本件檢察官係於民國99年7 月28日偵查終結，並以被
    告甲○○涉犯前開罪嫌提起公訴，嗣於99年8 月24日繫屬於
    本院等情，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署99年8 月23
    日雄檢泰珠（牧）99偵23183 字第14774 號函暨本院收案戳
    章在卷可按。然被告於檢察官起訴前之99年7 月24日業已死
    亡乙節，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽，是被告於本
    件起訴繫屬本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件之起訴程
    序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                刑事第十庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
