【裁判字號】    99,簡,1288
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第26036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「新象王」壹台（含IC板壹塊）、現金新臺幣壹佰元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業，而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定
    領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之
    規定，應依同條例第22條規定論處。又按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，
    倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為
    觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者。查被告自99年7 月20日起至99年7 月22日中午12
    時40分許為警查獲時止，經營電子遊戲場業之營業性行為，
    持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經營行為具有反覆
    、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論以一罪。爰審酌
    被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，所為
    實有可議，惟考量其違法經營之期間非長，擺設之機台數量
    僅1 台、所得非多，犯後亦坦承犯行，態度尚佳，暨參酌本
    案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之電子遊戲機「新象王」1 台
    （含IC板1 塊）、機台內現金新臺幣100 元，分別係被告所
    有犯本罪所用、所得之物，業據被告自承在卷，爰各依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
