【裁判字號】    99,聲再,112
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第112號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院90年度上訴字第167 號中
華民國90年5 月23日確定判決（臺灣屏東地方法院檢察署86年度
偵字第40號、83年度偵續字第34號、89年度偵字第0604號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因已去逝的父親張炳桂託夢要洗清本
    案冤情，本案偽造文書犯行係乙○○所為，原確定判決有誤
    ，為此提起再審云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請（最高法院71年台抗字第337 號判例意旨可資參照）
    。
三、經查，本件聲請人對於本院90年度上訴字第167 號確定判決
    聲請再審，僅提出原審上開判決繕本為據，並未檢附任何證
    據，此有刑事聲請再審狀在卷可查。其聲請再審之程序既違
    背規定，且依法不得補正，揆諸前開說明，自應裁定駁回再
    審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
