【裁判字號】    99,聲,1080
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品、傷害等2 罪，經本院暨臺灣高
雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  蔡國
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
