【裁判字號】    99,聲再,123
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度聲再字第123號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於本院99年度上易字第593 號中華民
國99年8 月19日確定判決（臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字
第7126、8129號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，僅提出自白書及結業證書，
並未據提出原判決之繕本及聲請再審理由所依憑之證據；依上開
規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433 條裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  石家禎
                                      法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  魏文常

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
