【裁判字號】    99,聲,1150
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲字第1150號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，分別處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑貳年拾月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院暨臺灣
高雄地方法院( 其中附表編號2 部分，並經最高法院判決駁回上
訴) 先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
。又數罪併罰中之1 罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
科罰金之罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金所處
之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，有司法院大法官會
議釋字第144 號解釋可資參照，因而受刑人所犯附表編號1 之罪
，被判處有期徒刑5 月部分，不再為易科罰金折算標準之記載，
亦附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第
51 條 第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  孫啟強
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                  書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
