【裁判字號】    99,消債清,9
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債清字第9號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十七日十六時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序；法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更
    生或清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序。消
    債條例第61條、第83條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件債務人甲○○聲請消債條例更生事件，前經本院於民
    國98年4 月30日16時公告開始更生程序。債務人無擔保或無
    優先權之債務總額確定為新臺幣（下同）3,397,559 元，惟
    債務人所提以一個月為一期，第1 至24期每月給付7,500 元
    ，第25至48期每月給付12,000元，第49至95期每月給付16,0
    00元，第96期給付220,000 元，合計96期之更生方案，經多
    數債權人表示上開還款方案之清償成數過低，而未能依消債
    條例第59條、第60條之規定獲得債權人會議可決。又債務人
    自更生程序開始迄今，陸續換過多份工作，且無業期間較有
    工作收入之期間為長，現仍為待業狀態，與消債條例第64條
    第1 項所定「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入
    」之條件不符。債務人既未有穩定之繼續性收入，就維持生
    活所需支出之必要費用已有不足，難期待將來更生方案之履
    行，得以保障債權人之權益，自不符得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件。此外，債務人為66年6 月26日出生，時值
    青壯年時期，並受過高等教育，堪認具備良好就業條件，卻
    未見債務人積極尋求穩定工作，增加收入，竭力清償債務以
    謀求經濟生活之更生機會，難認債務人有積極清理債務之誠
    意。從而，本件自應依消債條例第61條之規定，裁定開始清
    算程序。
三、依首揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
