【裁判字號】    99,苗小,284
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第284號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月28日所為
之判決原本及正本，應裁定更正如下：
    主   文
原判決原本及正本之主文欄關於利息計算起迄日「自民國九十四
年九月十五日起至清償日止」之記載，應更正為「自民國九十四
年九月十五日起至九十四年十月十四日止」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國99年7月28日所為99年度苗小字第284號
    民事判決原本及正本主文欄關於利息計算起迄日「自民國94
    年9 月15日起至清償日止」之記載，係「自民國94年9 月15
    日起至94年10月14日止」之顯然錯誤，爰依原告聲請准予裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院民事庭
                      法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                      書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
