【裁判字號】    99,易,824
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第824號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  陳緯霖
被      告  杜玉洲
上列二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第3383號），本院
於中華民國99年9 月17日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    陳緯霖犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，又共同犯攜帶兇
    器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
    杜玉洲共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321條第1項第3款。
四、扣案之破壞剪非被告2 人所有，鐮刀、美工刀則非被告行竊
    所用之物，自均不得宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本宣示判決筆錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
