【裁判字號】    99,苗簡,88
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第88號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院99年度苗簡字第88號拆屋還地等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額經核定為新臺
幣（下同）元（公告土地現值每平方公尺250 元66平方公尺＝
16,500元），應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
