【裁判字號】    98,訴,226
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第226號
上  訴  人  周麗月即正旺鋁門窗企業
被  上訴人  甲○○
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，上訴人對於民國99年6
月1 日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年6 月30日裁定本件應徵第二審裁判費新臺幣32,982元
    ，限令上訴人於該裁定送達後10日內補正，此項裁定已於99
    年7 月6 日送達，有送達證書在卷可稽。雖上訴人對上開裁
    定提起抗告，惟業經臺灣高等法院臺中分院於99年7 月26日
    以99年度抗字第323 號裁定駁回其抗告，亦有上開民事裁定
    在卷可按。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事查詢單附
    卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
