【裁判字號】    99,訴,146
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第146號
原      告  黃漢榮
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  許八郎
            陳卓聲
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，於民國99年
6 月15日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本及原本當事人欄中關於被告陳卓聲訴訟代理人陳威達
之送達地址「縣府路」之記載，應更正為「新府路」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年6 月15日所為99年度訴字第146 號之民事
    裁定，原本及正本之當事人欄關於被告陳卓聲訴訟代理人陳
    威達送達地址「縣府路」之記載，係「新府路」之顯然錯誤
    ，爰依首開規定，依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
