【裁判字號】    99,苗簡,120
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第120號
反訴原告    乙○○○
訴訟代理人  甲○○
            陳俊傑律師
反訴被告    丙○○
訴訟代理人  洪大明律師
複代理人    丁○○
上列當事人間請求確認界址事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,650,000 元，應徵第一審
裁判費折合新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
