【裁判字號】    99,訴,1813
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
法院民事裁定              99年度訴字第1813號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王嘉斌律師
上列原告與被告偉成裝潢設計有限公司間請求確認股東關係不存
在事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起伍日內，補正裁判費新台幣壹萬陸仟
參佰參拾伍元，逾期不繳即駁回原告之訴。
    理    由
一、原告起訴時雖據繳納裁判費新臺幣（下同）壹仟元，惟查原
    告求為確認與被告間股東關係不存在，乃基於股東權而生，
    而股東權屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此
    與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且屬訴訟標的價額
    不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12規定，其標的價
    額以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10
    分之1定之即壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費為壹萬柒
    仟參佰參拾伍元。
二、而原告本件起訴僅繳納壹仟元，尚不足壹萬陸仟參佰參拾伍
    元，限原告於本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
