【裁判字號】    99,聲,4594
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2995號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。次按司法院大法官會議議決釋
    字第662 號解釋（下稱釋字第662 號解釋）：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。且98年12月30日
    修正公布之刑法第41條第8 項亦已明文規定，並於99年1 月
    1 日生效施行，以符合釋字第662 號解釋意旨。
三、經查本件受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，分別經臺灣士林地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，且均經分別確定在
    案（詳如附表所示，惟如附表編號1 至4 宣告刑均漏載易科
    罰金之折算標準，而均應補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日」，另如附表編號1 、2 之備註欄應補充：「經
    臺灣士林地方法院以99年度聲字第551 號裁定合併定其應執
    行刑為有期徒刑5 月確定」），此有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為上開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審
    核認聲請人之聲請為正當，應定其應執行之刑。又本件所定
    應執行之刑雖已逾6 月，且受刑人所為各次犯行其犯罪時間
    均在修正後刑法第41條第8 項施行前，惟本條項僅係將大法
    官解釋予以明文化，不生新舊法比較之問題，應依一般適用
    法律原則，逕依現行之刑法第41條第8 項規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3條之3，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
