【裁判字號】    98,司執消債清,52
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第52號
聲  請  人
即  債務人  謝美惠
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。又
    法院裁定開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    本條例第16條第1項前段定有明文。查本院98年度消債清字
    第62號裁定債務人謝美惠自98年8月28日下午4時開始清算程
    序，並由本院司法事務官進行之，又本院於99年7月7日裁定
    選任陳憲鑑律師為本件清算事件之管理人，合先敘明。
二、查本件管理人陳憲鑑律師於清算財團之財產可分配時，業已
    逐次作成分配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配
    表並經本院認可後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最
    後分配情形時，向本院提出關於分配之報告，有管理人99年
    憲清債清001號分配函及本院99年8月24日板院輔98年度司執
    消債清字第52號函文及其附件「清償分配表」在卷可稽，且
    依本條例第123條第3、4項規定，已依法公告並予各債權人
    及債務人10日異議期限，各債權人及債務人對管理人所制作
    之「清償分配表」逾期均未提出異議，是以，該分配表依法
    業已確定，本件清算程序亦應結終，經核並無違誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
