【裁判字號】    99,簡上,77
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第77號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
共同代理人  丁○○
            甲○○
相  對  人  己○○
代  理  人  戊○○
上列抗告人與相對人間請求確認通行權事件，抗告人於民國99年
8月25日提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人就本件普通法院有無受理訴訟之
    權限已有爭執，且被上訴人主張依占有事實完成時效而取得
    私法上之通行地役權，所提出之土地登記謄本，並無地役權
    人之登記，故無地役權之存在可言，尤不能本於地役權之法
    律關係對上訴人有所請求，抗告人已依民事訴訟法第31條之
    2請求法院先就本案究有無受理訴訟權限之爭執，先為裁定
    ，且相對人另本於通行權為請求，所涉訴之變更，亦不符民
    事訴訟法第446條第1項所情形，不應准許，二審就此應先為
    裁定，惟法院仍通知於99年8月25日下午2時50分為言詞辯論
    ，該言詞辯論之通知書，係法院之意思表示，要屬裁定，就
    此提起抗告等語。
三、查訴訟程序進行中所為之裁定，係指每一審級訴訟程序開始
    後尚未終結以前所為之裁定而言，此有最高法院50年台抗字
    第225號裁定意旨可資參照。而查，本件本院通知兩造於99
    年8月25日下午2時50分為言詞辯論之裁定，揆諸首揭規定及
    裁定意旨，係訴訟程序進行中所為之裁定，自不在得為抗告
    之列，從而，抗告人對於該裁定提起抗告，尚難認為合法，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第483條、第444條第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
