【裁判字號】    99,訴,1826
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1826號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    雲林縣斗.
                （送達地址：台北縣三重市○○路10號2樓）
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一
    項定有明文。
二、本件被告於民國99年9月7日具狀主張其住所設於雲林縣斗六
    市○○里○鄰○○路347巷30弄67號11樓，並抗辯本院對於本
    件訴訟無管轄權，並提出戶籍謄本為證（見本院卷第23頁）
    ，堪信屬實；依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣雲
    林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，應由本院依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
