【裁判字號】    99,消債更,176
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第176號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例，聲請更生事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ，消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文（下稱本條
    例）。蓋因該債務清償方案係經債務人行使程式選擇權而與
    債權人締結之債務清理契約，自應受該契約之拘束，且消費
    者債務清理條例設置更生制度之規範目的，係在維持債務人
    基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程式，本條例明文規定債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致無法履行原定清償方案時，始例外得
    依消費者債務清理條例聲請更生或清算。又所謂不可歸責於
    己之事由，係指出於非己身所能控制之自然力或其他人為事
    由，具有猝然性而不能預知，非人力所能參與或所能阻止，
    而陷於不能履行承諾償還自己之債務者而言，例如：債務人
    於履行清償期間遭逢重大意外災害，如車禍、火災、或罹患
    重大不治之惡疾而喪失工作能力等；或者債務人負擔家計生
    活之職業工作，突然非自願性失業，而非可預見的、持續性
    的無法就業謀生之情形；或者因遭逢不可抗力之天然災害，
    如地震、颱風、水災因而損害甚鉅，致無力清償等情事始屬
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年7 月22日與最大債權
    金融機構台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    成立協商，約定自97年8 月10日起，每月清償新臺幣（下同
    ）12,180元，共分140 期，年利率0 ％，至清償完畢為止。
    惟聲請人自97年11月起，因原所任職之和協實業有限公司訂
    單減少，無法加班，每月薪資由38,000元降至25,000元，除
    支付個人生活開銷外，尚須每月跨國匯款美金530 元（約18
    ,000元）至越南，用以支付由前妻照顧4 名子女之生活教育
    費，實無力再繳納每月之協商款項12,180元，乃於97年11月
    毀諾，此為非可歸責於聲請人之事由致無法履行者，而聲請
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請准予更生等語。
三、經查：
(一)、聲請人於97年7 月22日與最大債權金融機構台新銀行成立協
    商，約定自97年8 月10日起，每月清償12,180元，共分140
    期，年利率0 ％，依各債權金融比例清償其債務至清償完畢
    為止，並經臺灣臺北地方法院以97年度消債核字第2321號民
    事裁定予以認可，然聲請人僅自97年8 月11日至11月10日共
    繳納4 期款項，而於97年12月毀諾等情，有上開民事裁定、
    台新銀行99年7 月23日台新總債務協商部字第09900012250
    號函暨所附前置協商申請書、財產及收支狀況說明書、前置
    協商收入切結書、前置協商機制協議書、前置協商無擔保債
    務還款分配表暨表決結果等在卷可稽（見本卷第46頁、第97
    頁以下），堪可認定。是聲請人聲請更生，自應審酌其是否
    有「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難」之情事
    。
(二)、至聲請人雖主張其原任職於和協實業有限公司（下稱和協公
    司），於97年11月間因公司訂單減少，無法加班，致每月薪
    資由38,000元減少為25,000元，故無法繳納協商款項而毀諾
    云云，然經本院向和協公司函詢，該公司函覆：「本公司由
    97年11月起受到金融風暴影響訂單大量減少，導致員工被迫
    休無薪假。甲○○個人因生活經濟壓力大，於97年11月29日
    起正式離職。」，有和協實業有限公司99年7 月22日第0000
    00000001號函暨薪資明細表影本在卷可稽（見本院卷第90頁
    以下），足見聲請人於97年11月間離職，係自願離職，並非
    突然地、非自願性地失業，揆諸前揭說明，自與所謂非可歸
    責於己之情形，並未相合。其次，聲請人雖於97年11月間自
    和協公司離職，然旋即於同年12月間至達勵工業股份有限公
    司（下稱達勵公司）任職，此有財政部臺灣省中區國稅局97
    、98年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可憑，聲請人亦
    於99年7 月29日民事陳報狀中自陳其於97年12月11日轉職至
    達勵公司，每月平均薪資近4 萬元等語，核與達勵公司於99
    年4 月9 日、99年5 月10日、99年6 月10日分別轉帳匯款薪
    資為43,477元、34,344元、40,294元等情相符，有聲請人上
    海商業儲蓄銀行存摺明細資料影本在卷可證（見本院卷第78
    頁），堪認屬實，足見聲請人至達勵公司任職後，其月薪反
    高於協商成立時所切結之每月收入38,000元（見本卷第105
    頁），顯然難認其有何不可歸責於己之事由致履行有重大困
    難之情事。
(三)、聲請人既非係遭僱主解僱或資遣等非自願性離職之情形，亦
    無喪失工作能力或遭逢特殊災害之狀況，且離職後旋即獲得
    更高薪資之職務，則依其情形尚不致使其不能清償協商金額
    或影響其後續依協商內容繼續履行之能力，故聲請人據上開
    理由主張有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難云云，
    尚不足採信。
(四)、綜上，揆諸前開各項說明，本件聲請人既無消費者債務清理
    條例第151 條第5 項但書所規定不可歸責於己之事由，且無
    不能清償債務或有不能清償之虞，不得依更生程序清理其債
    務，故其向本院聲請更生，應屬無據，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
四、另銀行公會決議，針對與銀行成立債務協商或前置協商案件
    ，已毀諾之客戶，可申請「個別協商一致性方案」，即由最
    大無擔保債權銀行依據前置協商清償方案之精神及原則，與
    債務人議訂符合債務人繳款能力之月付款金額，該方案最長
    為180 期，利率最低為0%。是聲請人如認原清償協議之利率
    、期數有調整之必要，俾利其清償，自得再向最大無擔保債
    權銀行申請協商。至於聲請人所預納之郵務送達費，則待全
    案確定後，如有餘額，即行退還，均附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
