【裁判字號】    99,易,2574
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2574號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡岳泰  律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12673 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，為有配偶之人，
    被告乙○○與丙○○係前男女朋友關係。被告乙○○明知自
    己係有配偶之人，被告丙○○亦明知被告乙○○係有配偶之
    人，竟仍各基於通姦、相姦之犯意，於民國97年2 月間某日
    發生性關係，被告丙○○並因此受孕，於97年12月11日產下
    一子。嗣經甲○○於98年10月間收受臺灣板橋地方法院民事
    通常保護令，始知兩人間有通姦行為並產下一子，因而知悉
    上情。因認被告乙○○所為，係涉犯刑法第239 條前段之通
    姦罪嫌；被告丙○○所為，係涉犯同條後段之相姦罪嫌云云
    。
二、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，97年5 月23日修
    正施行前民法第982 條第1 項定有明文。所謂結婚應有公開
    之儀式，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得
    以共聞共見認識其為結婚者而言。而結婚不具備民法第982
    條第1 項之方式者，其結婚無效，民法第988 條第1 款亦定
    有明文。是以，如未具備公開結婚儀式，即屬無結婚行為，
    欠缺法律行為之特定成立要件，婚姻根本不成立。
三、經查，證人乙○○於本院訊問時具結證稱：「（結婚儀式於
    何地舉辦？）好像於南投市○○路81之2 號2 樓，那邊是我
    大姐的家，我大姐黃雲雀、姊夫陳博榮二人在場，因為我要
    入監，想要結束之前的感情，想要從頭開始，我就好像是在
    95年6 月25日那天問甲○○小姐：是否要與我結婚？甲○○
    小姐說：好，我們當天就簽結婚證書，當天沒有其他的結婚
    儀式，就只有四人在我大姐家2 樓，那天還有很多的小朋友
    在樓下」等語，另證人甲○○於本院訊問時亦具結證稱：「
    （當天的結婚儀式為何？）當天是在南投乙○○大姐黃雲雀
    家，當天請他大姐、姊夫陳博榮作證人，除此之外，沒有其
    他人在場，就我們四人在場」等語，互核其證述情節相符，
    足見當日證人甲○○與被告乙○○所舉行之結婚儀式，僅有
    在被告乙○○大姊黃雲雀位於南投市○○路81之2 號2 樓之
    住處簽署結婚證書而已，此外，有關民間結婚之風俗禮儀，
    諸如印喜帖、迎娶儀式、穿結婚禮服、結婚宴客、在家裡張
    貼「囍」聯等，則完全闕如，是自該等行為之外觀上觀察，
    並無足夠使人得以認識該等行為係屬結婚之禮儀特徵，且該
    等行為復係在被告乙○○之大姊黃雲雀自家內為之，外人不
    得聞而見之，亦不能足使「不特定人」得以共聞共見，自非
    屬結婚之公開儀式。因之，證人甲○○與被告乙○○結婚既
    未舉行任何定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認識其為
    結婚，是其等顯無結婚行為，其婚姻自屬根本不成立。
四、按刑法第239 條之妨害婚姻及家庭罪，非配偶不得告訴；告
    訴乃論之罪，未經告訴，應諭知不受理之判決；不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第234 條第2 項、第303
    條第3 款、第307 條均定有明文。本件被告乙○○與證人甲
    ○○之婚姻，因欠缺公開儀式之特別成立要件，其婚姻根本
    不成立，已如前述，則被告乙○○與證人甲○○之婚姻既為
    自始、當然、確定無效，證人甲○○即非被告乙○○之配偶
    ，其本件對被告乙○○、丙○○提起之告訴為不合法，揆諸
    前開說明，爰依刑事訴訟法第307 條、第303 條第3 款規定
    ，不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第307 條、第303 條第3
款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第二十三庭  法  官  曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
