【裁判字號】    99,撤緩,234
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪，經本院以97年度交簡字第6194號判決判處
    有期徒刑七月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束（聲請書漏
    載緩刑期內付保護管束），於民國98年1 月20日判決確定。
    竟於緩刑期內即99年6 月23日，另犯服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，經本院於99年7 月16日以99年度交
    簡字第3727號判決判處罰金新臺幣九萬元，於99年8 月5 日
    確定，受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲將上述之緩刑宣告撤銷等語
    。
二、經查，受刑人甲○○因犯駕駛動力交通工具肇事致人受傷而
    逃逸罪，經本院以97年度交簡字第6194號判決判處有期徒刑
    七月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，於98年1 月20日判
    決確定，其於緩刑期內即99年6 月23日，另犯服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於99年7 月16日以
    99年度交簡字第3727號判決判處罰金新臺幣九萬元，於99年
    8 月5 日確定等情，有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。本件受刑人甲○○於緩刑期內
    故意又犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而
    在緩刑期內受罰金之宣告確定，顯未因前次科刑有所警惕，
    而再犯與前案同為侵害公共安全妨害交通類型之罪，足認原
    宣告之緩刑顯已難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請合於刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，且
    係於本院99年度交簡字第3727號判決確定後六月以內聲請撤
    銷上開緩刑之宣告，核無不合，爰依刑事訴訟法第476 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第六庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
