【裁判字號】    99,交附民,330
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟狀所載；被告未為
    任何聲明及陳述。
二、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」、「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之。」，刑事訴訟法第487 條第1 項、第48
    8 條前段、第502 條第1 項分別定有明文。是提起附帶民事
    訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，
    即無提起附帶民事訴訟之餘地，若果提起而經法院認為不合
    法予以駁回，雖經合法上訴，上級法院亦無從為實體上之審
    判，此與合法提起之附帶民事訴訟，經合法上訴，而法院僅
    應就附帶民事訴訟審判且可為實體上之審判者，迥不相同。
    是刑事訴訟程序終了後，提起附帶民事訴訟，法院認為原告
    之訴不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決予以駁
    回（最高法院75年度台附字第95號判決要旨參照）。
三、經查，本件原告以被告前經本院98年度交簡字第5448號刑事
    簡易判決判處被告對其犯過失傷害罪，並再由本院於民國99
    年7 月16日以99年度交簡上字第91號判決駁回被告之上訴確
    定之事實，於同年9 月3 日具狀提起本件刑事附帶民事訴訟
    ，而於同年9 月6 日繫屬本院等情，業據本院調閱本院99年
    度交簡上字第91號卷宗查閱無誤並有本件刑事附帶民事訴訟
    狀之本院收文章戳在卷可查，是本件原告對被告提出之刑事
    附帶民事訴訟，顯已經在刑事訴訟程序終了後，依上開規定
    ，原告所提附帶民事訴訟顯屬不合法，自應依法駁回原告之
    訴。
四、結論，本件原告之訴為不合法，依刑事訴訟法第502 條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月     17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  黃繼瑜
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    9    月     21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
