【裁判字號】    99,簡,7765
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第20003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯受禁止出國處分而出國罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯入出國及移民法第74條之受禁止出
    國處分而出國罪。按未經許可入出國（境）之行為，國家安
    全法第6條第1項與入出國及移民法第74 條均有處罰之規定，
    惟依入出國及移民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保
    國家安全、保障人權；規範移民事務，落實移民輔導，特制
    定本法。是以入出國及移民法屬入出國管理之特別規定，且
    該法就未經許可入出國，既已於同法第74條定有處罰之明文
    ，依同法第1 條規定之意旨，該規定為國家安全法第6條第1
    項之特別規定，自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。
    又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：本法所稱入出國
    ，在國家統一前，係指入出臺灣地區。又被告與真實年籍姓
    名不詳之成年男子就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告因欠繳稅捐及罰鍰而受禁止
    出國之處分，竟違反規定，進入大陸地區，有礙於政府對入
    出國之管理與國家安全之維護，實有不該，惟念其犯後坦承
    犯行，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
