【裁判字號】    99,訴,1358
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1358號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊志成律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  １被告於民國86年9月17日向原告借款新臺幣（下同）100萬元
    ，借款期限自同年9月17日起至87年9月17日止，利息按月息
    百分之2.5計算，自86年9月17日起，以每一個月為1期，於
    當月17日以現金付清，如未按期繳付利息，每逾一日，按約
    定利率加計百分之百之違約金。詎料被告屆期未依約清償債
    務，經原告屢次催討，被告均置之不理，為此訴請被告給付
    200萬元，及其中100萬元部分，自87年7月17 日起至清償日
    止，按週年利率百分之18計算之利息。願供擔保請准宣告假
    執行。
  ２原告所提借據、本票及切結書均由被告簽名，被告雖辯稱上
    開文件被告之簽名係由其妻丙○○○所為，然不論係何人簽
    名，被告曾提供其土地辦理抵押權設定擔保本件借款，應認
    被告本人知悉借款乙事，退一步言，被告縱無授權其妻向原
    告借款，然其將土地所有權狀、印章交予其妻，至少應負表
    見代理授權人之責任。
二、被告則以：被告與原告未曾謀面，系爭借款係被告之妻丙○
    ○○向原告借款時，應原告之要求，由華陳阿華在借據及本
    票上簽被告之名，被告事先並不知情，事後亦未承認，借款
    由原告交由丙○○○，利息亦由丙○○○繳納至87年7月19
    日，可知本件借款與被告無涉。被告之土地所有權狀及印鑑
    章均交由丙○○○保管，丙○○○未經被告同意，擅自持被
    告之土地所有權及印鑑章偷辦抵押權設定予原告，被告事後
    知情，即表示不同意，原告已塗銷抵押權設定等語置辯，並
    聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、按稱消費借貸者，於當事人間必本於借貸之意思合致，而有
    移轉金錢或其他代替物之所有權於他方之行為，始得當之。
    是以消費借貸，因交付金錢之原因多端，除有金錢之交付外
    ，尚須本於借貸之意思而為交付，方克成立。倘當事人主張
    與他方有消費借貸關係存在者，自應就該借貸意思互相表示
    合致及借款業已交付之事實，均負舉證之責任，其僅證明有
    金錢之交付，未能證明借貸意思表示合致者，仍不能認為有
    該借貸關係存在，最高法院98年度台上字第1045號判決要旨
    參照。本件原告就兩造間有借貸合意之事實，固提出借據、
    本票及切結書為證，然上開文件均遭被告否認為其親自簽名
    ，是原告應就上開私文書之真正舉證，原告乃提出土地登記
    簿為證，欲以被告曾提供其土地辦理抵押權設定擔保本件借
    款，來證明被告本人知悉借款乙事，惟查，被告亦否認有同
    意辦理抵押權設定予原告，並辯稱：被告之土地所有權狀及
    印鑑章均交由其妻丙○○○保管，丙○○○未經被告同意，
    擅自持被告之土地所有權及印鑑章偷辦抵押權設定予原告，
    被告事後知情，即表示不同意，原告已塗銷抵押權設定等語
    ，此業據丙○○○以被告訴訟代理人之身份供述在卷，原告
    亦自承在本件借款未經清償之前已塗銷抵押權設定等語，則
    依原告所言，設定抵押權係為擔保本件借款，為何在借款未
    清償之前，即已塗銷抵押權設定，是就原告所稱被告本人願
    意提供土地作為本件借款之擔保乙事，不無可疑。原告復主
    張：退一步言，被告縱無授權其妻向原告借款，然其將土地
    所有權狀、印章交予其妻，至少應負表見代理之本人責任等
    情。惟按由自己之行為表示以代理權授與他人者，對於第三
    人應負授權人之責任，必須本人有表見之事實，足使第三人
    信該他人有代理權之情形存在，始足當之（參看本院六十年
    台上字第二一三○號判例）。我國人民將自己印章交付他人
    ，委託該他人辦理特定事項者，比比皆是，倘持有印章之該
    他人，除受託辦理之特定事項外，其他以本人名義所為之任
    何法律行為，均須由本人負表見代理之授權人責任，未免過
    苛，最高法院70年台上字第657號判例要旨參照。查夫妻間
    基於共同生活之信賴關係而交付權狀、印章予他方保管，本
    屬常情，若無其他有使原告相信被告有授權其妻借款之外觀
    事實存在，尚難以此遽認被告應負表見代理之授權人責任。
    次就交付借款部分，原告亦自陳100萬元借款係交由被告之
    妻丙○○○收受，核與被告訴訟代理人丙○○○供述相符，
    足證被告確未收到原告所交付之借款。原告既不能證明被告
    有授權其妻丙○○○代向原告借款，則原告主張消費借貸關
    係存在於兩造間，自難採信。
四、綜上，原告未能舉證證明兩造間有消費借貸關係存在，是原
    告基於借款返還請求權，請求被告給付200萬元，及其中100
    萬元部分，自87年7月17日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請失所附麗，應併予駁回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
