【裁判字號】    99,易,2490
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第2490號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18301
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、贓物、違反公司法等案件，分別經臺
    灣高等法院以93年度上訴字第852 號判決判處有期徒刑10月
    ，本院以93年度簡字第3278號判決判處有期徒刑5 月，及臺
    灣臺北地方法院以95年度訴字第905 號判決判處有期徒刑3
    月確定，上開三罪經減刑後，由臺灣臺北地方法院以96年度
    聲減字第3189號裁定定應執行有期徒刑8 月，於民國97年3
    月6 日執行完畢。另因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97
    年度簡字第3402號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年11月
    4 日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯）。仍未知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於99年4 月20日凌晨零時14分許，駕
    駛車牌號碼4081-VM 號自用小客車前往臺北縣中和市○○街
    107 號施工工地，乘無人注意之際，持客觀上具危險性，足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供兇器使用之油壓
    剪1 支破壞大門門鎖後侵入該工地，竊取丙○○所有之1 吋
    壓接彎頭50個、1 吋壓接接頭20個、白鐵鐵管零件1 箱及工
    地用電線1 綑（價值共計約新臺幣【下同】2 至3 萬元），
    得手後旋將之搬運至上開自小客車內，並載往臺北縣三重市
    重新橋下跳蚤市場變賣，變賣所得1500元則供己花用。嗣經
    警調閱失竊現場附近之監視器畫面後，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，核與證人乙○○、丙○○於警詢中證述之失竊情
    節相符，復有車籍查詢—基本資料詳細畫面1 紙及監視器翻
    拍照片6 張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行至堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。是核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀越門扇竊
    盜罪。又被告有事實欄所載犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。被告持以
    行竊之油壓剪1 支並未扣案，且無明確事證足認該支油壓剪
    乃被告所有之物，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官鄭淑壬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
