【裁判字號】    99,司聲,1053
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1053號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人與相對人全衡科技開發股份有公司（原名臺灣節能燃
燒系統股份有限公司間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照 。次按對於無
    訴訟能力之公司法人為送達者，應向其法定代理人為之，送
    達處所應於該當事人本人即公司之營業所、事務所，或其法
    定代理人之住居所行之 ，民事訴訟法第127條第1項及第136
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度司裁全字第456號民事裁定， 提供擔保金後，聲
    請對相對人予以假扣押執行在案。茲因聲請人業已聲請撤回
    臺灣士林地方法院 98年度司執全字第992號假扣押強制執行
    程序，聲請人並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    為行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院98年
    度司裁全字第456號民事裁定、 臺灣士林地方法院98年度存
    字第1669號提存書等件影本各1 份及臺灣士林地方法院自行
    啟封函正本1份 、臺北信維郵局第3063號存證信函原本暨回
    執正本各1份為證。
三、相對人原名稱為：「臺灣節能燃燒系統股份有限公司」，現
    更名為：「全衡科技開發股份有限公司」，並於民國（下同
    ）99年5月7日經主管機關臺北市政府完成登記，其法人格同
    一性並無變更，業經本院依職權調取公司全卷核閱屬實，合
    先敘明。 經查，聲請人聲請本院於98年9月10日以98年度司
    裁全字第456號民事裁定准予假扣押 ，聲請人並據以聲請臺
    灣士林地方法院以98年度司執全字第 992號對相對人為假扣
    押執行， 嗣聲請人於99年4月23日具狀向臺灣士林地方法院
    民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實 ，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人雖已於99年4月30日定2
    0 日以上期間以臺北信維郵局第3063號存證信函催告相對人
    行使權利，但該函必須合法送達相對人始生催告相對人行使
    權利之效力，然相對人全衡科技開發股份有限公司（原名臺
    灣節能燃燒系統股份有限公司） 之法定代理人於99年3月18
    日業已變更為洪啟恩， 而聲請人於99年4月30日向相對人所
    寄發催告行使權利之存證信函仍以甲○○為相對人之法定代
    理人且非以相對人公司事務所或營業所為送達地址，自不生
    催告行使權利之效力，故難謂其已合法催告相對人行使權利
    而未行使，其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民
    事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款，於訴訟終結後定
    20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不
    符，其聲請自非可許，而應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
