【裁判字號】    99,交聲,2524
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2524號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年3 月15日所為之處分（
原處分：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按，依道路交通管
    理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第12條、第18
    條亦有明文。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因本案，已於民國
    99年7 月1 日被檢察署處以160 小時義務勞務處分，又被蘆
    洲監理站裁處罰鍰新臺幣（下同）45000 元，是否有一罪兩
    罰之情形，請將罰鍰部分取消等語。
三、經查，本件異議人於99年2 月13日23時許，騎乘車牌號碼MC
    L-851 號重型機車行經臺北縣三重市重新橋上時，因酒後駕
    車自行摔倒，經警到場處理將其送醫，抽血測得其血液中酒
    精濃度為255mg/dl，換算為呼氣酒精濃度為每公升1.27毫克
    ，警方即製作舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，
    嗣交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站復於99年3 月15
    日作成北監蘆字第裁46-C00000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款規定為由，裁處罰鍰45000 元、吊扣駕駛執照12個月
    ，並應參加道路交通安全講習；上開裁決書於99年3 月15日
    製作後隨即交由異議人親自簽收等情，有舉發違反道路交通
    管理事件通知單、違反道路交通管理事件裁決書、交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站送達證書、臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官99年度偵字第10084 號緩起訴處分書各1 份
    在卷可按。故異議人如對原處分機關上開裁決不服欲聲明異
    議，應自其收受裁決書之翌日即99年3 月16日起20日內，將
    異議書狀提出於管轄地方法院即本院或原處分機關（以本院
    或原處分機關實際收受異議書狀之日期為準），又異議人之
    住所（戶籍地）位於臺北市松山區，其非居住於處罰機關（
    即蘆洲監理站）所在之鄉鎮市（臺北縣蘆洲市），亦非居住
    於受理聲明異議案件法院（即本院）之管轄區域，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目規定，應按其居
    住地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最
    長日數，本件為2 日），再加受理聲明異議案件法院管轄區
    域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，本件為2 日
    ），扣除在途期間。是本件應加計在途期間4 日，則異議人
    提出異議之期間應至99年4 月8 日為止，而99年4 月8 日為
    星期四，非屬放假日，故當日即為本件異議期間屆滿日。異
    議人遲至99年8 月10日始將異議書狀提出於原處分機關，此
    有蓋有上開日期收文章戳之聲明異議狀附卷可稽，顯已逾越
    法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，
    且無從補正，揆諸前揭說明，本件異議為不合法，應予駁回
    。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
