【裁判字號】    99,交聲,936
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第936號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於97年11月5 日所為之
裁決處分（原處分案號：板監裁字裁41-CO0000000、41-CO00000
00、41-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通案件聲明異
    議之在途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）
    ，但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準
    第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除
    在途期間，此觀法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款
    第2 目自明。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條亦有明文，而送達依行政程序法
    第73條第1 項之規定，於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。再者，關於上開20日不變期間
    之計算，異議人郵遞異議狀者，應以書狀到達之日，為其提
    出聲明異議之日，而非以異議人投郵之日期為準（最高法院
    69年臺抗字第236 號判例意旨、82年度臺上字第5428號判決
    意旨參照）。末按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第18條前段定有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○之戶籍地址及送達處所
    均係臺北縣板橋市○○市○○路3 段87號9 樓，有個人基本
    資料查詢結果1 紙、異議人所提聲明異議狀附卷可稽，而原
    處分機關以板監裁字裁41-CO0000000、41-CO0000000、41-C
    O0000000號所為之裁決書3 紙，業於民國97年11月10日送達
    異議人上開送達處所，因未獲會晤異議人本人，已將文書交
    與有辨別事理能力之應送達處所之接收郵件人員即受雇人石
    聰慧收受，並蓋有異議人住所地即艾菲爾社區管委會之收發
    章等情，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達證
    書影本3 紙在卷可憑，上開送達方式，核與行政程序法第73
    條規定之送達程序相符，是本件聲明異議期間，應自上開裁
    決書送達日之翌日即97年11月11日起算（原處分機關係位於
    臺北縣中和市，異議人之住所則位於臺北縣板橋市，並不在
    原處分機關所在之鄉、鎮、市，然屬本院之管轄區域內者，
    需加計在途期間2 日），應於97年12月2 日屆滿（星期二，
    非例假日）。惟異議人遲至99年1 月20日始向原處分機關提
    出異議狀，此有蓋有原處分機關上開收狀日期之聲明異議狀
    1 份在卷可稽，顯已逾20日之聲明異議期間，從而，本件異
    議人之聲明異議，於法即有未合，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
