【裁判字號】    99,簡,7686
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組及塑膠杓
貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又查被告前於民國95年間因犯詐欺罪，經
    本院95年度簡字第6267號判決判處有期徒刑三月確定，嗣於
    96年1 月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告曾因毒品案件受觀察勒戒之處分，此有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知施用毒品
    為法所禁止之行為，竟仍未戒除毒癮，再為本件施用毒品之
    犯行，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，所為嚴重危
    害身心健康，並造成社會問題，惟其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸食器一組及塑膠杓二
    支，為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供認在卷，爰均
    依法沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  許  映  鈞
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
