【裁判字號】    99,司聲,543
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第543號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  永峰國際影音有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院於民國99年6 月9 日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文及理由欄第二點第三行中關於「臺北市政
府建設公債九十年度甲類第一期債票」之記載，應更正為「臺北
市政府建設公債九十年度第一期債票」；主文欄中關於「（號碼
：UJ001765、UJ001766、UJ001767）」之記載，應更正為「（號
碼：LJ001765、LJ001766、LJ001767）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
