【裁判字號】    99,易,813
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第813號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第6649號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字
    第3886號刑事判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又
    十五日，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣於民國
    97年5 月13日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○仍不知悛悔，於99年1 月15日下午5 時30分許，在
    臺北縣永和市○○○路○段34號1 樓之計程車行及洗車行內
    ，見甲○○因不滿該車行佔用人行道，而與該車行老闆娘邱
    曉玲發生言語衝突，竟基於傷害他人身體之犯意，持地上所
    撿拾之螺絲起子一支毆打甲○○之頭部及身體，致甲○○受
    有頸部、右前額挫傷及頭皮開放型傷口等傷害。
三、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證人黃信政、謝嘉峰、邱柏翔於警詢中、證人即告訴人甲○
    ○、證人邱曉玲於警詢及偵查中所為之證述、天主教耕莘醫
    院永和分院醫師汪大業所開立之診斷證明書一份，雖均係被
    告乙○○以外之人於審判外所為之言詞或書面陳述，然經本
    院於審判期日提示被告並告以要旨後，被告就證據能力方面
    並未聲明異議，且本院審酌上開證人均係當時在場目賭案發
    經過之人，醫師汪大業則係依其醫療專業執行職務之人，上
    開證人於案發後記憶猶新之情況下所為之陳述，及醫師汪大
    業於案發後不久依其醫療專業檢視告訴人傷勢後所開立之診
    斷證明書，應有一定之可信度，如引用作為證據應屬適當，
    依刑事訴訟法第159 條之5 規定，即均有證據能力。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人黃信政、謝嘉峰、邱柏翔於警詢中、證人甲○○、
    邱曉玲於警詢及偵查中所為之證述相符，並有天主教耕莘醫
    院永和分院診斷證明書一份、告訴人傷勢照片四幀附卷可稽
    ，足認被告上開所為不利於己之自白與事實相符。據此，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
(二)被告前因妨害自由案件，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    3886號刑事判決判處有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十
    五日，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣於97年5
    月13日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告有上開前科，素行非佳，犯罪之動機係因見
    告訴人與被告老闆娘邱曉玲發生衝突而一時衝動，其持螺絲
    起子攻擊告訴人之犯罪手段、兼衡依傷勢照片所示（參見99
    年度偵字第6649號偵查卷第34頁上方照片），告訴人頭皮傷
    口達數公分之長，且經縫合數針，傷勢程度不輕，暨被告犯
    罪後坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解、賠償損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至被告持以為本案犯行所用之螺絲起子一支，乃
    為車行所有之物，並非被告所有，即與刑法第38條第3 項前
    段之規定未合，爰不併諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
