【裁判字號】    99,簡上,675
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第675號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國99年5 月24日99
年度簡字第2136號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度調偵字第2227號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告乙○○係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，且其與真實姓名年籍不詳之成年人就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，並審酌被告
    不思理性解決財務糾紛，即率然傷害告訴人甲○○，所為實
    非可取，暨考量其品行、犯罪動機、手段、目的、所生危害
    、犯後坦承犯行之態度、迄未與告訴人和解等一切情狀，遂
    引用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前項、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑，量處被告拘役
    30日，並諭知如易科罰金，以新台幣（下同）1,000 元折算
    1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判
    決書及聲請簡易判決書所記載之事實、證據及理由（詳如附
    件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告迄今未與告訴人達成和解，犯後
    態度不佳，原審僅判處拘役30日，實難使被告感受到刑罰之
    可懼而達導正及威嚇之效果，故原審判決顯有未洽，爰請將
    原審判決撤銷，更為適當合法之判決云云。
三、惟按量刑輕重，屬於事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第57條各款
    所列情狀，在未逾越法定刑度之下，酌量科刑，無偏執一端
    而有明顯失出或失入之情形，自不得指為不當或違法。本件
    原審業已審酌與本案有關之一切情狀，始酌情量處被告拘役
    30日，並諭知易科罰金之折算標準。經核原審係在被告所為
    犯行之責任基礎下科刑，認事用法並無不合，量刑亦難遽認
    失出。從而，檢察官上訴意旨泛稱原審量刑不當云云，容無
    足取，其上訴洵屬無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
