【裁判字號】    99,簡上,677
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第677號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院99年度簡字第3528號，中
華民國99年5 月19日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵緝字第283 號），提起上
訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國98年7 月10日上午11時許，至友人甲○○位在
    臺北縣中和市○○路○ 段42之3 號住處，協助瞭解並處理排
    水孔漏水致影響同棟建物3 樓（即42之2 號）住戶之情形，
    因甲○○外出至3 樓察看鄰居是否在家，乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，趁該住處內僅其1 人之際，至甲○○臥房內
    ，徒手竊取甲○○所有置於床邊櫃子上之勞力士手錶1 只，
    該只手錶係甲○○於80年間在瑞士以約新臺幣（下同）10餘
    萬元所購得，其上寫有「CODE：101.60.55 」等字體，得手
    後於甲○○發覺前即藉詞離去，並持上開贓物前往位在臺北
    縣土城市○○路之某不知情當舖業者典當，得款35,000元後
    花用殆盡。嗣因甲○○發覺失竊，報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告乙○○於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者
    ，得不待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文
    。次按對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，
    此觀諸刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。是本件
    被告乙○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，本院爰
    不待其陳述，而為一造辯論判決，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○於警詢、偵查中之證述情節相符，此外，復有
    被告電話雙向通聯紀錄1 份等等資料在卷可資佐證。是被告
    之自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 之規定，量處被告有期
    徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準。經核原判決認事
    用法並無不合。檢察官依告訴人之請求提起上訴，認被告所
    竊取之勞力士手錶對告訴人具紀念價值，且同款式之手錶已
    增值至約29萬元，被告不顧與告訴人熟識之道義，使告訴人
    蒙受精神上極大之痛苦，足認被告犯後態度惡劣，原審量刑
    似屬過輕，因而請求本院撤銷原判決等語。惟查：本案原審
    斟酌已斟酌被告任意竊取告訴人之財物，造成告訴人之損失
    ，迄今均未履行賠償告訴人之承諾，及其所竊取財物價值非
    少等一切情事，於刑法第320 條第1 項之法定刑度內量處被
    告有期徒刑3 月，並諭知如易科罰金之折算標準，並無明顯
    裁量踰越或裁量濫用之情形。再者，被告乙○○於本院二審
    99年7 月16日準備程序中雖經傳喚到院，並與告訴人以50萬
    元達成和解，然嗣於99年9 月7 日並未如期出庭履行前開和
    解承諾，顯見其確無賠償告訴人之誠意，惟此已經原審斟酌
    此等情事而為前開量刑，又按關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，除顯有失之公允等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊
    重，不得任意加以指摘，原審既已就被告犯行之不法內涵相
    關之一切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失之公允，亦
    無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指，是檢察官前開上訴理由
    指摘原審法院量刑過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 張紹省
                                    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
