【裁判字號】    99,聲,4499
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第2961號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯施用第一（共4 罪）、二級（共3 罪）毒
    品、幫助施用第二級毒品、竊盜（共3 罪）等11罪，業經本
    院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 之偵查機關年度
    案號應補充及更正為：「臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98
    年度毒偵字第5558、5579號」，附表編號5 之宣告刑應更正
    為：「有期徒刑4 月」，附表編號11之犯罪日期應更正為：
    「民國98年12月9 日14時52分許為警採尿時回溯26小時內之
    某時（不含警力拘束期間）」外，其餘均詳如附表所示），
    並均於如附表所示日期分別確定在案，其中如附表編號1 至
    4 所示之罪所處之刑，經本院以99年度聲字第2710號裁定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定，如附表編號6 至8 所示之罪所
    處之刑，經本院以98年度訴字第4590號、99年度易字第685
    號原判決定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，附表編號
    1 至9 所示之罪所處之刑，復經本院以99年度聲字第3577號
    裁定應執行有期徒刑3 年1 月確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該裁判書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另被告
    所犯如附表編號2 至5 、7 至9 所示之罪雖均得易科罰金，
    但因與不得易科之附表編號1 、6 、10至11所示之罪合併處
    罰之結果，已不得易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  翁淑婷
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
