【裁判字號】    99,司聲,1234
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1234號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度全字第1783號民
    事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣23萬元為擔保金，並
    以本院98年度存字第1325號提存事件提存在案。茲因兩造間
    本案訴訟業已終結，聲請人並已具狀撤回假扣押執行程序，
    且聲請本院以98年度司聲字第1153號民事事件催告相對人行
    使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出
    假扣押裁定、提存書、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    98年6 月3 日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已分
    別於同年7 月3 日、6 月19日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    及臺灣臺北地方法院99年8 月27日北院木文查字第09900050
    68號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
