【裁判字號】    99,聲,4531
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第3008號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之非法重製之「PlayStation 2 」影音光碟壹拾伍片，均沒
收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因於民國97年2 月25日在網路上
    將其前購得之非法重製由新力股份有限公司取得著作財產權
    之「PlayStation2」之光碟十五片予以販售，係涉犯著作權
    法第91之1 第2 項、第3 項之散布侵害著作財產權之重製光
    碟罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以該署97年度偵
    字第8631號檢察官緩起訴處分書為緩起訴處分確定，惟扣案
    之上開非法重製之影音光碟十五片（上開扣案物之保管字號
    ：97年度保管字第1757號，下同），屬被告所有，供其犯罪
    所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物、或因犯罪所生或所得之物，
    屬於犯罪行為人者，得沒收之，刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款、第3 項分別定有明文。按檢察官依刑事訴訟法第25
    3 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪
    所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，
    得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦有明
    文規定。
三、經查，被告前經警查獲涉犯如理由欄一所示之違反著作權法
    第91條之1 第2 、3 項之犯行，並查扣非法重製之影音光碟
    十五片，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以上開緩起訴
    處分書為緩起訴之處分確定等情，經本院核閱卷證無誤，並
    有上開緩起訴處分書一份在卷可憑，而扣案之非法重製之影
    音光碟十五片，為被告所有，供其犯罪所用之物，亦經被告
    供承在卷，自應由本院依法宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
