【裁判字號】    99,簡,2963
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32410 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）：
  (1)犯罪事實欄第8-9 行所載「共同基於使公務員登載不實於公
    文書之概括犯意」，更正為「共同基於使公務員登載不實於
    公文書之犯意」。
  (2)犯罪事實欄第10行所載結婚登記日期「民國93年11月29日」
    應更正為：「民國93年11月30 日 」。
二、新舊法之比較：被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月
    2 日經修正公布於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年
    2 月2 日修正前之刑法簡稱修正前刑法），刑法施行法第1
    條之1 亦於95年6 月14日公布施行，而現行刑法第2 條第1
    項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，於現行刑法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1
    項之規定為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較。就本件有關之刑法法律變更比較
    如下：
  (1)現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：
    1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之修
    正前刑法較為有利於被告。
  (2)現行刑法第28條，將共同正犯之範圍，修正限縮於共同實行
    犯罪者，始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
    。以上之修正屬法律之變更，非僅為法理之明文化及純文字
    之修正。然就本案被告之犯罪，無論依修正前或修正後第28
    條之規定，均成立共同正犯，即無有利或不利之情形，參之
    最高法院97年4 月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，
    即無庸為新舊法之比較。
  (3)被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正
    後之刑法第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修
    正前之刑法第47條，論以累犯。
  (4)修正前刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係
    「得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額
    提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9 百元
    ）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易科罰金
    之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
    1 日，易科罰金。經比較結果，以修正前刑法之規定，較有
    利於被告。
  (5)綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行為時
    刑法之相關規定。
三、有關減刑部分：查被告甲○○犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰依
    法減其刑期二分之一如主文所示，並依宣告刑所適用之法條
    ，諭知如易科罰金之折算標準。
四、聲請意旨另以：被告於93年12月2 日向我國駐胡志民市台北
    經濟文化辦事處取得認證證明，經不知情之承辦公務員形式
    審查後，將被告鄧白雪於93年11月30日辦妥結婚登記之不實
    事項登載於其職務上所掌之認證公文書上，足生損害於外交
    機關對於文書認證之正確性，因認被告此部分所為，亦犯刑
    法第214 條使公務員登載不實文書罪嫌等語。惟核諸上開認
    證書之記載：「本驗證僅證明簽字屬實，至文件之內容不在
    證明之列」等語，顯見上開認證書僅係就相關柬埔寨政府所
    核發文件內柬埔寨外交部職官之簽名之真正與否為認證，並
    未就被告與鄧白雪假結婚之不實內容為登載，自難認此部分
    有何使公務登載不實之犯嫌，本應為無罪之諭知，惟聲請人
    就此部分認與前開論罪科刑部分有連續犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    ，修正前刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
