【裁判字號】    99,簡,7546
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7546號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段關於甲○○犯罪
    前科紀錄應更正為「甲○○前因傷害案件，經臺灣高等法院
    以96年度上易字第2122號判處有期徒刑4 月，經減為有期徒
    刑2 月確定，甫於97年3 月14日縮刑期滿執行完畢」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法
    使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，行為
    殊屬不當，兼衡其品行、智識程度、生活狀況、犯後態度、
    被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告前因提供帳戶之幫助詐欺
    案件，經本院於99年9 月10日以99年度簡字第7077號判處有
    期徒刑3 月，因依被告供述及現存證據，難認與本件有何裁
    判上一罪之關係，本院自應就本件之犯罪事實逕予判決，不
    受該判決既判力所及，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
