【裁判字號】    99,撤緩,245
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第245號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人因犯強制猥褻案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第3032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強制猥褻案件，經本院以
    99年度訴字第112號刑事判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，
    緩刑期間付保護管束，並於民國99年5月7日確定在案。茲因
    受保護管束人經傳未到，並據警查訪稱：依址未遇、行縱不
    明，其行為違反保安處分執行法第74條之2第2款之規定，情
    節重大，爰依保安處分執行法第74條之3第1項規定、刑事訴
    訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：二
    服從檢察官及執行保護管束者之命令。」、「受保護管束人
    違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告。假釋中付保護管束者，如有前項情形
    時，典獄長得報請撤銷假釋。」，保安處分執行法第74條之
    2 第2 款、第74條之3 分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯強制猥褻案件，經本院以99年度訴字第
    112號刑事判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，緩刑期間付保
    護管束，並於民國99年5月7日確定在案。嗣於緩刑中經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官囑託臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官命受刑人於99年7月8日上午10時前往臺灣彰化地方法院
    檢察署執行科報到，惟受刑人屆期經合法通知而無故未至該
    署執行科報到，其後警方分別於99年7月17日、18日派員前
    往其戶籍址彰化縣花壇鄉三春村後厝一巷21號執行拘提未獲
    ，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依判決書所載受刑人
    甲○○之居所即臺北市○○○路○段25號7樓之1，寄發受刑
    人應於99年8月31日上午10時向臺灣板橋地方法院檢察署執
    行科報到之執行命令，然因受刑人已遷移該處所致無從合法
    送達執行傳票等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執
    行保護管束命令1紙、臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1紙
    、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書1紙、臺灣彰化地方法
    院檢察署拘提報告1份各附卷可稽，足見受刑人確有未於保
    護管束期間內服從檢察官及執行保護管束者之命令及未依規
    定向執行保護管束者報告，顯已違反保安處分執行法第74條
    之2第2款規定，且情節重大，核與保安處分執行法第74條之
    3 第1項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
