【裁判字號】    99,交簡,4668
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第20069 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害人
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充「甲○○之普通重
    型機車駕駛執照業已註銷而未領有合法之駕駛執照」及「甲
    ○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為過失傷
    害之犯嫌前，向到場處理之警員自首其本人駕車致人受傷之
    犯行，進而接受裁判」，證據資料補充「道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1 紙、臺北縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙、證號查詢機車駕駛人列印畫面1 紙
    、證號查詢汽車駕駛人列印畫面1 紙」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。又被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告之普通重型機車駕駛執照業經監理機
    關易處逕予註銷，有證號查詢機車駕駛人列印畫面、個人姓
    名/ 原姓名更改資料查詢結果各1 紙在卷可佐，其無照及酒
    醉駕車（呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克），因而致人受傷
    ，依法應負過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條
    例第86條第1 項規定，就所犯過失傷害罪部分加重其刑。又
    被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為過失傷
    害之犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判乙
    節，有臺北縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表1 紙在卷足憑，就其所犯過失傷害罪部分，應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭
    事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告明知服用酒類
    後注意力及控制力已降低達無法安全駕駛機車之狀態，仍騎
    車上路，嚴重侵害道路交通往來安全，且無照、酒後駕車而
    肇事，過失重大，迄未與告訴人乙○○達成民事和解，惟念
    其犯後尚能坦承犯行及告訴人所受之傷勢程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    3 、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      交通法庭  法  官        曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
