【裁判字號】    99,事聲,78
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第78號
異  議  人  東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列異議人與相對人乙○○、丙○○、金吾工程有限公司間聲請
支付命令事件，異議人對於民國99年7 月28日本院司法事務官所
為99年度司促字第21826號裁定聲明異議，本院裁定如下︰
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第 1項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240條之4第 1項
    至第3 項定有明文。本件異議人就本院民事庭司法事務官於
    民國99年7 月28日所為99年度司促字第21826 號支付命令事
    件裁定駁回其支付命令聲請之終局處分（依民事訴訟法第24
    0 條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之
    ），聲明不服提起異議。是本院依法自應就本院司法事務官
    所為之裁定，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：鈞院99年度司促字第21826 號支付命令
    事件以相對人乙○○業於97年12月27日死亡，相對之當事人
    既已不存在，督促程序即無由成立；又相對人丙○○則須公
    示送達，與督促程序之規定於法不合；另就相對人金吾工程
    有限公司部分認異議人逾期未補正公司法定代理人姓名及其
    最新戶籍謄本等為由，駁回異議人之聲請，然異議人係因郵
    寄較慢才會遲未補正到院，尚請見諒，並請重新裁定，爰請
    求廢棄原裁定等語。
三、經查：
(一)、按有權利能力者始有當事人能力，而人之權利能力始於出生
    終於死亡，民事訴訟法第40條第1 項、民法第6 條定有明文
    。查本件異議人係於99年5 月26日向本院聲請支付命令，有
    其聲請狀所蓋本院收狀戳在卷可證，而相對人乙○○之戶籍
    謄本則記載，相對人乙○○早於異議人聲請支付命令前之97
    年12月27日死亡，自屬無當事人能力，且係無法補正之情形
    。是本件異議人對已死亡而無當事人能力之乙○○聲請支付
    命令，於法不合。
(二)、次按督促程序，如支付命令之送達應依公示送達為之者，不
    得為之；又對當事人應為送達之處所不明者，法院得依職權
    命為公示送達，民事訴訟法第509 條、第149 條規定甚明。
    經查，觀之相對人丙○○之戶籍謄本記載，相對人丙○○之
    戶籍地為新竹市北區戶政事務所，故足認係屬應受送達之處
    所不明者，應為公示送達，揆諸上揭規定，依法自不得聲請
    督促程序，是異議人對相對人丙○○聲請支付命令部分，亦
    於法未洽。
(三)、另異議人於99年6 月4 日具狀更正增列金吾工程有限公司為
    債務人即相對人，然卻未列法定代理人及提出法定代理人最
    新戶籍謄本等資料，經本院於99年7 月5 日以板院輔非簡99
    年度司促字第21826 號通知異議人應於該通知送達翌日起5
    日內補正：「一對金吾工程有限公司之請求原因事實及請求
    聲明。二金吾工程有限公司最新變更登記事項表。三陳明金
    吾工程有限公司是否向法院呈報清算人？是否已清算完結？
    若有，請提出法院裁定，更正其法定代理人姓名並提出其最
    新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。若該公司未向法院呈報清
    算人，除該公司章程另有規定或股東（會）另有決議外，應
    以全體股東（有限公司）、董事（股份有限公司）為清算人
    ，請更正其法定代理人姓名及其最新之戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。」等事項，該補正通知書並於同年7 月7 日送達異
    議人，有補正通知書、送達證書附卷可稽，惟異議人迄99年
    7 月28日均未遵期補正，此亦經本院核閱99年度司促字第21
    826 號卷宗無誤，且為異議人所不否認，是異議人既未盡釋
    明責任，且未遵期補正，則其聲請顯難認為合法。
四、綜上所述，本院司法事務官裁定駁回異議人對相對人乙○○
    、丙○○、金吾工程有限公司核發支付命令之聲請，於法核
    無不合，應予維持，異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4 條第3
    項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
