【裁判字號】    99,簡,7293
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7293號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第13849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯背信罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○貪圖小利，身為計程車司機，竟於乘客即
    告訴人乙○○精神狀況不佳請其至自動櫃員機代為提領應付
    車資之際，乘機盜領告訴人帳戶內之金錢新臺幣2 萬元，違
    背告訴人所交付之任務，應嚴予非難；兼衡被告之素行、生
    活狀況，本件犯罪之動機、目的、手段、所得利益與造成之
    損害，及犯罪後坦承犯行，犯後態度尚佳，惟未能賠償告訴
    人所受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第342 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十三庭    法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
中華民國刑法第342 條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
