【裁判字號】    99,司聲,1084
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1084號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五三九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債
券面額新臺幣壹拾萬元（債券代號：A86403），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1940號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央
    政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期登錄債券為擔保金
    ，並以本院96年度存字第1539號提存事件提存在案。茲因兩
    造間本案訴訟業已終結，聲請人並已具狀撤回假扣押執行程
    序，且聲請本院以97年度聲字第55號民事事件催告相對人行
    使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、提存書、本院催告行使權利
    函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    96年5 月8 日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已分
    別於97年1 月31日、1 月17日收受催告行使權利函，惟迄今
    未向聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙
    、臺灣士林地方法院99年8 月30日士院景民科字第09903132
    29號函及臺灣臺北地方法院99年8 月27日北院木文查字第09
    90005058號函在卷可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
