【裁判字號】    99,交簡,4795
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第21655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第4
    行「同日17時許」應更正為「同日17時50分許」；證據欄一
    (二)「生理平衡檢測紀錄卡」應更正為「汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表」、證據欄一(三)「臺北縣政府警察局交通
    事故調查報告表」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於92年間，因違背安全駕駛致交通危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以92年度店交簡字第369 號判決
    判處罰金銀元2 萬元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽；詎其未知所戒慎，明知服用酒類，對意識能力
    具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公眾安全，
    於服用酒類後其呼氣酒精濃度已達每公升0.66毫克，顯處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘重機車行駛於公
    路，危害交通安全，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        交通法庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
