【裁判字號】    99,訴,1213
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1213號
聲  請  人
即  被  告  王海泓
選任辯護人  羅廷祥律師
上列聲請人即被告因違反藥事法案件，聲請撤銷限制出境、出海
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告王海泓於民國99年6 月18日、99年8 月27日聲請意
    旨略以：聲請人因涉犯本件違反藥事法案件，經鈞院於99年
    6 月2 日函告諭知限制出境、出海，惟聲請人本件所涉犯罪
    嫌並非最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有固定住居所，
    不論偵查或審理開庭時亦均準時到庭，足認聲請人並無逃亡
    之虞，聲請人前雖曾因前案未到案執行，而經檢察官通緝到
    案，實係因當時聲請人之妻生產，亟待聲請人照顧，聲請人
    亦曾向檢察官聲請延期執行，惟未蒙檢察官准許，始遭通緝
    ，況為警緝獲時亦係在家中照顧妻兒，並無藏匿他處，益見
    聲請人無逃亡之意，今聲請人因工作履約事宜，確有要事須
    赴大陸處理，處理完畢後隨即返台候審，縱於大陸期間，適
    逢鈞院定期開庭，聲請人之配偶、辯護人於收受通知後，亦
    均得及時轉知聲請人按時返台應訊受審，時無須以限制出境
    、出海之處分，保全審判之進行，爰請鈞院改將被告責付親
    屬或改命具保等方式，撤銷限制聲請人出境、出海之處分云
    云。
二、查本件聲請人即被告王海泓因被訴涉犯有違反藥事法第83條
    第1 項之販賣偽藥罪嫌，而其本因另案在監服刑，將於99年
    6 月16日期滿出監，且衡酌其前有經通緝逃亡之事實，爰經
    本院於99年6 月2 日予以上開出監後限制出境、出海之處分
    ，並函告之。茲被告雖以上開意旨云云，向本院聲請撤銷其
    限制出境、出海之處分，然核諸本件卷證，被告涉嫌本件販
    賣偽藥罪嫌仍屬重大，且其事涉被害人眾多，涉嫌侵害他人
    及社會法益甚鉅，所涉屢犯罪責亦非輕，再者被告之妻即為
    大陸地區人民，其至大陸地區生活亦當無慮，是被告亦非無
    為脫免本件罪責潛逃至大陸地區之虞，且本件審理已定期進
    行在即，權衡被告上述所涉本件罪嫌情節、本件審判進行之
    保全及其赴大陸地區處理事務之必要性等利害輕重關係，仍
    有限制其出境、出海之原因存在及必要。是綜上理由，本件
    被告所為撤銷限制出境、出海之聲請，尚非有理由，礙難准
    許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                刑事第七庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
