【裁判字號】    99,撤緩,248
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯強制性交案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第3060號），本院裁定如下：              
    主  文 
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強制性交案件，經本院
    以98年度訴字第1314號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第
    3739號駁回上訴，於民國98年11月12日確定。茲因受刑人自
    99年5 月起迄至99年8 月，已連續4 月未至臺灣板橋地方法
    院檢察署報到及未依性侵害犯罪防治法規定參加身心治療或
    輔導教育課程，顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2、4
    款規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3、 刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官及
    執行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告發人
    尋釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少
    向執行保護管束者報告1 次。(五)非經執行保護管束者許可，
    不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核
    准。」、「受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大
    者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。」保安處分
    執行法第74條之2 、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查：本件受刑人前因犯強制性交未遂罪，經臺灣高等法院
    以98年度上訴字第3739號判處有期徒刑1 年8 月，緩刑2 年
    ，緩刑期間付保護管束確定，此有本院98年度訴字第1314號
    判決、臺灣高等法院98年度上訴字第3739號判決、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人經執行檢察
    官通知於99年6 月18日上午10時30分許報到，受刑人逾期未
    報到，執行檢察官因而發函告誡，並通知受刑人應於99年7
    月2 日下午2 時許報到，惟受刑人仍未報到，執行檢察關因
    而再次發函告誡，並通知受刑人應於99年7 月16日上午10時
    30分許報到，受刑人亦未報到，執行檢察官除再次發函告誡
    ，並通知受刑人於99年8 月13日下午3 時30分許報到，受刑
    人亦未報到，且受刑人自99年4 月12日既未前往臺北縣政府
    家庭暴力暨性侵害防治中心指定處遇機構接受身心治療或輔
    導教育，有臺灣板橋地方法院檢察署告誡函、送達證書各4
    份、臺北縣政府家庭暴力暨性侵害防治中心99年8 月17日函
    1 份在卷可參，顯見受刑人確有違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款所列「服從檢察官及執行保護管束者之命令」之
    保護管束應遵守事項，且其多次未遵期報到，並拒接受身心
    治療與輔導教育，堪認違反保護管束應遵守事項之情節重大
    ，是檢察官聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。                   
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
