【裁判字號】    99,聲,4443
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至13所載之罪，所處如附表編號1至13所
載之刑，應執行有期徒刑肆年玖月。
甲○○所犯如附表編號14、15所載之罪，所處如附表編號14、15
所載之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，分別就附表編號1 至13、編號14、15應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，刑
    法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按刑事判決關於
    有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明
    文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各
    罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會
    議著有釋字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號
    1至8、12、13所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附
    表編號9 至11所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合
    併執行，合先敘明。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等13罪，業經臺灣高等
    法院及本院先後判處如附表編號1 至13所示之刑，並於如附
    表編號1 至13所示之日期分別確定在案；所犯毒品危害防制
    條例等2 罪，業經本院先後判處如附表編號14、15所示之刑
    ，並於如附表編號14、15所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並就附表編號14、15所定其應執行之刑，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
