【裁判字號】    99,矚訴,2
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李榮杉
選任辯護人  宋重和律師
            廖國欽律師
被      告  許德道
選任辯護人  楊貴森律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1048
0 、10481 、13093 、14573 、15115 、16416 號），本院裁定
如下：
    主  文
李榮杉之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月貳拾捌日起延長貳月，
並禁止接見通信。
許德道之羈押期間，自民國玖拾玖年玖月貳拾捌日起延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
被告李榮杉、許德道因貪污等案件，前經本院於民國99年6 月28
日訊問後，認被告2 人涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第5 款之
罪行，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之
罪，且其2 人有串證、串供之虞，而有羈押之必要，爰依刑事訴
訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定諭知羈押在案。茲以被
告之羈押期間，將於99年9 月27日期滿，惟經本院於99年9 月15
日訊問被告後，認原羈押之原因及必要性均仍繼續存在，應自99
年9 月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  李釱任
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                       書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
