【裁判字號】    99,交簡,3798
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
甲○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國98年8 月13日晚間，駕駛車號7419－VU號自小客
    車，沿臺北縣鶯歌鎮○○路往桃園縣方向行駛，嗣於同日23
    時30分許，行經臺北縣鶯歌鎮○○路412 號，本應注意在劃
    有分向限制線路段不得迴車，且依當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷且視距良好等情形並無不能注意之
    情事，竟疏於注意而違規迴轉，適有乙○○騎乘車號835 －
    DDP 號重型機車亦疏於注意汽車行駛時，駕駛人應隨時注意
    車前狀況，並採取必要之安全措施，並應依速限行駛，猶以
    時速約60公里之速度前行（該路段速限為50公里），因閃避
    不及，機車之前車頭與上開自小客車之左前車門發生擦撞，
    致乙○○人車倒地，受有第六、七頸椎椎突骨折及第一至三
    胸椎粉碎性骨折併脊髓病變之傷害。甲○於肇事後留在現場
    ，於有偵查犯罪職權之機關或公務員僅知悉犯罪事實，尚不
    知犯罪人為何人前，即向前來現場處理之警員坦承肇事而接
    受裁判。
二、證據部分，除引用如附件之簡易判決處刑書外，並補充：「
    按在設有禁止迴車標誌之路段，不得迴車；又分向限制線，
    用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉
    ，道路交通安全規則第106條第2款、道路交通標誌標線號誌
    設置規則第165條第1項分別定有明文，被告為領有駕駛執照
    之駕駛人，駕駛車輛行駛於道路上自應遵守此等規定，而依
    當時天候晴、夜間有照片路段、柏油路面乾燥、路況正常無
    缺陷或障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表及現
    場圖在卷可稽，被告本應注意在劃有雙黃實線之分向限制線
    路段，不得迴車，竟貿然迴轉，以致肇事，被告對於本件事
    故之發生顯有過失。又按，汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施；行車速度應依速限標誌
    或標線之規定，道路交通安全規則第93條第1項第1款、第94
    條第3 項亦定有明文。告訴人於以時速60公里之速度行駛於
    限速50公里之上開路段，復未及注意車前狀況，告訴人就本
    件事故之發生亦有過失責任。又本件經送請台灣省臺北縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定本件車禍發生原因，認為：『
   （一）甲○駕駛自用小客車，違規於外側車道迴轉，未讓同
    向直行車先行，為肇事主因。（二）乙○○駕駛普通重型機
    車，超速且未注意車前狀況，為肇事次因。」，有該委員會
    98年11月25日北縣鑑字第981500號鑑定意見書1 份在卷可佐
    ，雖就被告肇事因素之違規原因與本院認定略有歧異，然均
    認定被告之行為為本件肇事主因，且不能因告訴人亦有過失
    ，即解免被告之罪責。而告訴人因本件車禍事故受有上開傷
    害，亦有財團法人恩主公紀念診斷證明書1份在卷可按，被
    告之過失行為與告訴人之受傷結果間，具有相當因果關係。
    綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定」。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    。被告於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務
    員僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場
    處理之警員坦承肇事，此有台北縣政府警察局三峽分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表在卷可參，顯符合刑法第62
    條前段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被
    告之素行、智識程度，本件車禍雙方之過失情節、告訴人乙
    ○○受傷情形，兼衡被告迄今仍未能與告訴人達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
