【裁判字號】    99,親,134
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度親字第134號
原      告  丙  ○
被      告  乙○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國99年9 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告丙○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告甲○○於民國91年7 月2 日結婚，嗣
    原告於97年9 月26日產下被告乙○○，惟被告乙○○並非原
    告自被告甲○○受胎所生。為此依民法第1063條提起否認子
    女訴訟，請求確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生
    之婚生子女等語。並聲明：如主文所示。
二、被告甲○○對原告主張沒有意見等語。
三、按關於認諾及訴訟上自認或不爭執事實之效力，於否認子女
    事件，不適用之，民事訴訟法第594 條定有明文。本件被告
    甲○○到庭表示就原告主張被告乙○○非原告自被告甲○○
    受胎所生之事實為不爭執，揆諸首揭法條之說明，自不發生
    被告認諾或不爭執事實之效力，合先敘明。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、被告乙○
    ○出生證明書影本、國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明
    書暨血緣鑑定報告書等件為證；又依前開鑑定單位血緣鑑定
    報告鑑定結果，認訴外人曾俊銘為被告乙○○父親之機率為
    99.999997%。自堪認原告主張被告乙○○非原告自被告甲○
    ○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起二年內為之，民法第1063條定有明文。經查，本件原告於
    97年9 月26日產下被告乙○○，其受胎期間依法雖應推定被
    告乙○○為原告與被告甲○○所生之婚生子女，然依前開鑑
    定結果，被告乙○○實非原告自被告甲○○受胎所生。從而
    ，原告於知悉被告乙○○97年9 月26日出生後2 年內提起本
    件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第81條
    第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
