【裁判字號】    99,重訴,299
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認不動產所有權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第299號
原      告  力新木業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  張育祺律師
上列當事人與被告力寶股份有限公司間請求確認不動產所有權等
事件，原告追加台灣金聯資產管理股份有限公司為被告，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、查民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告起訴，係以力寶股份有限公司為被告，嗣於起訴狀
    繕本送達後始追加台灣金聯資產管理股份有限公司為備位被
    告，力寶股份有限公司及台灣金聯資產管理股份有限公司均
    不同意原告追加，有陳報狀各乙份可稽，按備位被告須以先
    位之訴有理由確定時，備位被告始能脫離訴訟，故備位被告
    在訴訟上之地位並不安定，台灣金聯資產管理股份有限公司
    既不同意為備位被告，力寶股份有限公司亦不同意原告追加
    被告，是本件就原告追加台灣金聯資產管理股份有限公司為
    被告，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
