【裁判字號】    99,簡,7608
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7608號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16452 、17972 號），及同署檢察官移送併案（99年度偵字
第22216 號）本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除更正及補充如下外，其餘均與如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之：
  (1)犯罪事實欄一第5-8 行「由甲○○將其於民國99年3 月6 日
    ，向威寶電信公司所申辦門號0000000000號行動電話，在不
    詳地點，交付給真實姓名、年籍不詳之人之詐騙集團成員」
    ，更正為「由甲○○於民國99年3 月6 日至同年月31日間某
    時，在不詳地點，將其於99年3 月6 日向威寶電信公司所申
    辦門號0000000000號行動電話，交付給真實姓名、年籍不詳
    之人之詐騙集團成員」。
  (2)證據部分補充：99年6 月15日威寶資料查詢單（見99年度偵
    字第16452 號卷第41-44 頁）。
  (3)被告雖否認有何幫助詐欺犯行，然其於警詢中供稱「上開手
    機門號SIM 係於9899年3 月間，於板橋市失竊」；於偵訊時
    改辯稱「SIM 卡已遺失，忘記何時遺失」云云，蓋遺失或遭
    竊，出入甚大，被告前後辯解不一，已有可疑；況SIM 卡體
    積微小，申辦SIM 卡之目的即為撥打電話，衡情於申請後自
    會插入行動電話內使用，不論遺失或被竊，應係連同手機併
    同遺失或遭竊，縱使本張SIM 卡為易付卡因撥打完畢而無剩
    餘經濟價值，然手機本身則為有經濟價值之重要個人物品，
    甚至內有個人資訊，於遍尋不著之際，豈有不聞不問，既未
    報警處理，甚或連遺失或遭竊都分辨不清之理？是被告上開
    所辯，顯與事實不符，難以採信。又按，手機門號通常專屬
    個人使用，具有強烈之屬人性格，且現今行動電話甚為普及
    ，申請門號並無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易申請一
    個甚或數個門號使用，此乃眾所週知之事實。故一旦有人刻
    意收集他人手機門號使用，依一般常識，極易判斷係隱身幕
    後之人為規避偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與不
    法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用
    人頭戶申請門號進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢
    財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍
    具知識之人，對此情形絕難諉以不知。況被告乃智慮正常且
    非無社會經驗之成年人，竟刻意申辦手機門號後，提供予不
    詳之人使用，其對於提供該門號供他人使用，極可能遭犯罪
    集團持為訛詐他人錢財之工具，衡情應有所預見，其顯有容
    認犯罪事實發生之本意。從而本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告甲○○提供上開手機門號予他人使用
    ，使得收受上開手機門號之詐欺集團持以作為獲取林小龍、
    譚湘武、陳錞毅人頭帳戶之用，繼而於取得上開人頭帳戶後
    ，訛詐被害人葉倩、戊○○、丁○○、丙○○、乙○○，
    而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要件以
    外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第33 9條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。查本件聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄雖未記載詐欺集團成員因被告提
    供之手機門號，而取得陳錞毅人頭帳戶，繼而詐騙被害人乙
    ○○之事實（即台灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第2221
    6 號移送併辦部分），惟此部分與前開論罪科刑部分，具想
    像競合之裁判上一罪關係，而全部受聲請簡易判決處刑效力
    所及，本院自應併予審理。爰審酌被告提供行動電話門號
    SIM 卡供他人從事不法使用，間接導致犯罪集團因使用上開
    門號為詐騙犯行，阻礙警方之查緝，致犯罪之追查趨於複雜
    困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，造成之危害非輕，且犯罪後猶飾詞狡辯，態度不佳，
    惟其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十三庭  法  官  陳姵君
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
