【裁判字號】    99,訴,1263
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1263號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  禾申堡科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號8樓.
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，本院於99年9 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬壹仟貳佰柒拾伍元及自
民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之
三點七五計算之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至民國
九十五年七月二十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五
年七月二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主
    管機關撤銷或廢止登記者，準用前開規定；公司之清算人，
    在執行職務之範圍內，為公司負責人；股份有限公司之清算
    ，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東會另選清
    算人時，不在此限，公司法第24條、第25條、第26條之1、
    第8條第2項、第322條第1項定有明文。經查，本件被告禾申
    堡科技股份有限公司（下稱禾申堡公司）業經經濟部於98年
    9 月8日 以經授商字第09801205790 號函廢止公司登記在案
    ，有被告公司變更登記表在卷可稽（見本院訴字卷第36頁）
    ，揆諸前揭說明，被告公司依法應行清算，並由清算人擔任
    公司之代表人。又被告公司於98年10月30日股東臨時會決議
    選任被告乙○○為清算人，經本院99年度司字第91號呈報清
    算人事件於99年6 月22日准予備查在案，本院並職權調閱本
    院98 年 度司字第498 號解任清算人等事件、98年度司字第
    478 號選派清算人事件之卷宗查明屬實，是被告乙○○為被
    告公司之清算人，對外代表被告公司，依民事訴訟法第52條
    規定，為被告公司之法定代理人，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣被告禾申堡公司前邀被告丁○○、被告乙○○
    為連帶保證人，與原告簽立授信往來契約書，而向原告借貸
    新臺幣（下同）3,000 萬元，依前揭契約書第5 條之約定，
    原告並持有被告3 人於民國93年4 月27日共同簽發，面額同
    前金額之本票作為擔保。惟原告自94年12月28日起未按期清
    償本息，其債務依約視為全部到期，尚欠借款本金2,791,27
    5 元及利息、違約金未獲清償。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語，併為聲明如主文所示。
二、原告主張之事實，業據提出上海商業儲蓄銀行授信往來契約
    書影本1份（見本院訴字卷第4頁正面至第5頁背面）、本票
    影本1紙（見本院訴字卷第6頁）為證。被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執原告之主張，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1項規定，視同自認。是原告之主張，堪認為真實。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條定有明文。
    又按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第27
    2 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45
    年台上字第1426號判例意旨可資參照。本件被告禾申堡公司
    未按期返還本息，依其與原告間之約定，禾申堡公司就剩餘
    未返還之借款，視為全部屆期，即負有返還之義務，而被告
    丁○○、乙○○為禾申堡公司之連帶保證人，自應與主債務
    人即禾申堡公司負同一債務，對於債權人即原告各負全部給
    付責任。是原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息暨違約金，洵屬
    有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
