【裁判字號】    99,交簡,3989
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1068號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另更正補充如下：(1)犯罪事實欄一第
    1-3 行「甲○○於民國98年9 月24日15時許，在臺北縣板橋
    市縣○○道某鐵工廠飲酒後，於同日17時40分許騎乘車牌號
    碼903-CBU號重機車離開，沿臺北縣樹林中正路往迴龍方向
    行駛」，更正為「甲○○於民國98年9 月24日17時40分許騎
    乘車牌號碼903-CBU 號重機車離開，沿臺北縣樹林中正路往
    迴龍方向行駛」；(2)犯罪事實欄一最後補充：「甲○○於警
    員據報前往現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即
    主動向到場處理之警員劉賢能坦承肇事而接受裁判」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告甲○○於肇事後，有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，向到場處理之警員劉賢能坦承為肇事者而自首接
    受裁判，有卷附台北縣政府警察局樹林分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表可稽，與刑法第62條前段規定自首要件
    相符，依法減輕其刑。爰審酌被告疏於注意而肇事，造成告
    訴人乙○○之傷害，且未能達成賠償之和解，徒令告訴人身
    心痛苦，及審酌被告犯後態度及雙方過失程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾馨嬋
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
