【裁判字號】    99,簡,7777
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第7777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第21940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、現金新台幣壹佰伍拾元
，均沒收之。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、現金新台幣貳拾元，均
沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、現金新台幣拾元，均
沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋拾貳顆、現金新台幣拾元，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列事項應予更正
    或補充外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    ：
（一）證據並所犯法條欄第二段第3行關於「扣案賭資550元」之
      記載，應更正為「扣案現金新台幣（下同）230元」。
（二）證據部份應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索暨扣押
      筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、爰審酌被告等人在公共場所賭博財物，危害社會善良風氣，
    所為實屬可議。又被告乙○○前有多次犯罪前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表4 份在卷可稽，暨衡其等犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況及犯後均坦承
    犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準。至扣案之象棋32顆係當場賭博之器具，不問
    屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收之；
    另現金150 元、20元、30元、30元分別係自被告等身上查獲
    ，非為當場賭博之賭檯上財物，業據其於偵查中供明在卷，
    應認為係被告等所有而供犯本案所用或所得之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款，各於其等所犯罪名項下分別
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項前段、第38條第1 項第2 、3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  徐子涵
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
