【裁判字號】    99,交簡,4851
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳建宏
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第5603號），本院判決如下：
    主  文
陳建宏服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關陳建
    宏之前科紀錄更正為「陳建宏前因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以84年度易字第1418號判處有期徒刑4 月確定，又因
    違反懲治盜匪條例案件，經本院以84年度訴字第1417號判處
    有期徒刑7 年4 月確定，前開2 罪嗣經本院裁定定其應執行
    刑為有期徒刑7 年5 月確定，於民國89年3 月20日縮短刑期
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑2 年3 月16
    日。復因詐欺案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3309
    號判處有期徒刑3 年8 月確定；又因偽造文書案件，經臺灣
    臺北地方法院以92年度訴緝字第226 號判處有期徒刑6 月確
    定；再因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以94年度訴字
    第416 號判處有期徒刑1 年8 月確定，前開偽造文書2 罪嗣
    經臺灣士林地方法院裁定各減為有期徒刑3 月、10月，其中
    有期徒刑3 月部分復與前開詐欺罪所處有期徒刑3 年8 月部
    分定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定，上開有期徒刑10月
    、3 年10月經與殘刑有期徒刑2 年3 月16日接續執行後，於
    98年3 月12日縮短刑期假釋出監，付保護管束至98年7 月29
    日假釋期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告陳建宏有犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，
    竟猶漠視自身安危，枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，貿然駕車上路，危害行車
    安全，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      交通法庭    法  官      曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
