【裁判字號】    99,交重附民,35
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          99年度交重附民字第35號
和  解  筆  錄                    99年度交重附民字第35號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  丙○○
上列當事人間因99年度交重附民字第35號過失致死一案刑事附帶
民事訴訟事件，於中華民國99年9 月17日下午2 時30分，在本院
刑事14庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  許炎灶
    書記官  周百川
    通  譯  陳世閔
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○、乙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
    被  告  丙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣參佰伍拾萬伍仟柒佰參拾伍元（含強
    制責任險），給付方式為：除已給付之強制責任保險金新台
    幣壹佰伍拾萬伍仟柒佰參拾伍元，及民國九十九年九月十七
    日當庭交付新台幣肆拾伍萬元予原告點收無訛外，餘款分十
    三期給付，第一期於民國九十九年十月十七日給付新台幣壹
    佰萬元，第二期於民國九十九年十月二十日給付新台幣陸萬
    元，第三期至第十二期，自民國九十九年十一月二十日起至
    民國一百年八月二十日，按月於每月二十日給付新台幣肆萬
    伍仟元，第十三期於民國一百年九月二十日給付新台幣肆萬
    元，除第一期係匯款至乙○○郵局局號：0000000 帳號：
    0000000 號外，其餘各期由被告當庭交付支票十二紙（內容
    詳卷附影本）予原告點收無訛後，由原告按期提示；如一期
    不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○、乙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
    被  告  丙○○
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                   台灣板橋地方法院刑事十九庭
                       書記官  周百川
                       法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                       書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
