【裁判字號】    99,聲,4467
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲付字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經鈞院判處有期徒刑2 年2 月確定，於民國98年1 月5 日送
    監執行，嗣經法務部於99年9 月7 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯施用第一級毒品案件，經本院以
    97年度訴字第3705號判處有期徒刑8 月確定。(二)涉犯施用第
    一級毒品案件，經本院以97年度訴字第4950號判處有期徒刑
    8 月確定。(三)涉犯施用第一、二級毒品案件，經本院以97年
    度訴字第5238號判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑
    11月確定。(四)上開所犯(一)至(三)數罪復經本院以98年度聲字第
    1788號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定。受刑人自98年1
    月5 日入監執行，應執行有期徒刑2 年2 月，嗣受刑人業經
    法務部核准假釋，原刑滿日期為100 年3 月4 日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期後刑期終結日為100 年1 月15日，此有
    法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第0990907013號函暨臺
    灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束名冊、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
