【裁判字號】    99,訴,2214
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2214號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17602
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問
當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，於所誣告之案件裁判確定前自白，處有期徒刑
肆月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供壹佰陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分應補充記載「被告於本院準備程序及審理時
    所為之自白」及「被告於民國99年2 月9 日在臺北縣政府警
    察局土城分局土城派出所製作之調查筆錄1 份」。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。被告於所
    誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕其
    刑。爰審酌被告明知自己曾同意擔任癸羊全羊料理店之登記
    負責人，被害人乙○○係依據雙方協議而辦理登記，竟虛構
    不實情節向警方提出告訴，誣指被害人涉犯偽造文書罪，除
    造成警方偵查權不當發動，浪費司法資源外，亦造成被害人
    之困擾，行為實不足取，惟念被告犯後坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已坦承犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為期被告
    能於服務社會中建立正確價值觀，爰依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定命其應向檢察官指定之政府機關、政府機構、行
    政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供160 小
    時之義務勞務，並依同法第93條第1 項第2 款之規定於緩刑
    期間付保護管束。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
