【裁判字號】    99,消債更,218
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第218號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顧定軒律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。揆其立法意旨無非認債務人對
    於金融機構因前開原因所負欠債務，其法律關係較為單純明
    確，金融機構並已訂有債務協商機制，如能協商成立，債務
    人不需依消債條例聲請更生或清算，可疏減法院負擔，有效
    分配司法資源，並使債務人得自主解決其債務，爰就此部分
    採行協商前置主義。又聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為消債條例第8 條所明定。
二、經查，聲請人為本件更生聲請時所提更生聲請狀，就曾經債
    務協商之情形並未勾選任何事項（參本院卷第5、6頁），故
    本院於民國99年8 月12日裁定命其於10日內提出與金融機構
    債權人協商成立之協議書、無擔保債務還款計畫書或前置協
    商不成立通知書，聲請人雖於99年9月9日提出民事陳報狀，
    惟並未補正上開曾經前置協商之任何文件，復最大債權金融
    機構台新銀行陳報聲請人並無參與依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商，其並於99年8 月10日收到聲請人之協商聲請，而
    文件尚有欠缺於同日通知補正等語，有台新銀行所提99年8
    月20日台新總債務協商部字第09900013573 號函附卷可參（
    本院卷第31、32頁）。可見聲請人未經前置協商，即逕向本
    院聲請更生，顯未遵循消債條例第151條第1項之規定，先與
    全體金融機構債權人完成債務協商程序，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
