【裁判字號】    99,訴,2163
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2163號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4807號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒、分裝勺（以原子筆筆芯製成）各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國98年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年10月19日執行
    完畢釋放。又因搶奪案件，經臺灣高等法院以98年度上訴字
    第1644號判處有期徒刑8 月確定，於99年3 月12日執行完畢
    ，翌日出監。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月
    19日22時許，在其位於臺北縣中和市○○路485 號5 樓居所
    內，以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於99年4 月20日20時許，在臺北市○○路
    344 巷口為警查獲，並扣得其所有之注射針筒、分裝勺（以
    原子筆筆芯製成）各1 支。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情形，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，並
    有注射針筒、分裝勺（以原子筆筆芯製成）各1 支扣案可稽
    ，且被告於上開時、地為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈
    嗎啡陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年
    5 月5 日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局偵辦毒品案
    件尿液檢體委驗單各1 份附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，其犯行洵堪認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制條例第
    10條施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢察
    官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒品
    傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒人
    有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放，
    由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序
    予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項
    、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既有如犯
    罪事實欄所示觀察、勒戒之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用毒品案件，依前述規定自應予以起訴論罪
    科刑。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如
    犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，有上開前案紀錄表在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，顯見戒絕
    毒癮之意念非堅，惟念其於犯罪後坦承犯行，態度良好，且
    施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，及其犯罪動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。扣案之注射針筒、分裝勺（以原子筆筆芯製成）各1 支，
    均為被告所有供其施用海洛因所用之物，業據被告於偵訊時
    供述明確，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
