【裁判字號】    99,聲,4382
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第756 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參貳伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    364 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案所查扣之海洛因1 包（驗餘毛重0.325 公克
    ），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月27日濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包（驗餘毛重0.325 公克），經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，結果確為第一級毒品海
    洛因無訛，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月27日報
    告編號：CH/2007/90437 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽
    （見98年度戒毒偵字第364 號卷第4 頁），堪認上開扣案物
    品確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，屬違禁物無誤
    ；又被告所涉施用第一級毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第364 號為不起訴處分確定
    乙節，亦有該不起訴處分書附卷足參，揆諸前揭說明，本件
    聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
