【裁判字號】    99,易,927
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度易字第927號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告即具保人因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，於偵查中經檢察官指定保證金
    新臺幣3 萬元，由具保人即被告繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲被告經本院依法傳喚，無正當理由不到庭，並按址
    執行拘提無著，且被告並未受羈押及在監執行，顯已逃匿等
    情，有上開保證金收據1 紙( 見偵卷第66頁) 、被告即具保
    人之送達證書2 紙、拘提報告1 份、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料，及被告之在監在押全國紀錄表各1 份附卷可
    憑。揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
