【裁判字號】    99,簡上,860
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第860號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院99年度簡字第5717
號中華民國99年7 月5 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第13458 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年4 月12日4 時45分許，駕駛車牌號碼2738
    -YL 號自小客車，行經臺北縣永和市○○路與福和路路口，
    因有駕車蛇行之情狀，適臺北縣政府警察局永和分局永和派
    出所警員陳建龍、王品能在該處執行路檢之勤務，遂上前攔
    停甲○○，並要求出示身分證件以備查驗時，甲○○竟基於
    妨害公務之犯意，以駕車衝撞依法執行職務之陳建龍、王品
    能之方式，對陳建龍、王品能施以強暴後，逕行離去，因此
    造成員警陳建龍左手肘挫傷及瘀傷（傷害部分未據告訴）。
    嗣經警依甲○○遺留現場之證件，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人陳建龍出具之職務報告1 份、現場蒐證照片
    6 張、監視錄影光碟1 片及天主教耕莘醫院永和分院診斷證
    明書1 紙等在卷可證，足認被告之自白與事實相符。本案事
    證甚明，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪。按該
    罪係屬侵害國家法益，而非侵害個人法益之罪，如對於公務
    員二人以上依法執行勤務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並
    無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院85年
    度臺非字第238 號判決意旨可資參照），是被告對於員警陳
    建龍、王品能依法執行職務時，施以強暴之行為，應屬單純
    一罪。原審認被告犯罪事證明確，據以論罪科刑，原非無見
    。惟查：被告於案發之後，已知所悔悟，於本院第二審審理
    時態度良好，且被害員警陳建龍亦於本院審理中到庭陳明：
    如被告願意認罪，即願意給予被告自新之機會，且無庸被告
    賠償等語，原審未及審酌，以致量刑稍嫌過重，被告執此提
    起本件上訴，為有理由，自應將原審撤銷改判。爰審酌被告
    明知己應聽從稽查員警指示停車受檢，然卻在員警稽查完畢
    前，逕行駕車加速駛離，迫使值勤員警冒險上前阻攔，而受
    有前揭傷害，對公務員值勤威信造成相當危害，惟念其於偵
    審中均坦承犯行，且已獲得受傷員警之原諒，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的及手段及本件值勤員警受傷之程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第135
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
（妨害公務執行罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
