【裁判字號】    99,撤緩,236
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請撤銷受刑人緩刑案件，聲請撤銷緩刑（99年度
執聲字第2865號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經臺灣
    臺北地方法院於民國98年11月30日以98年度易字第3086號判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算一日，緩
    刑2 年，並於98年12月21日確定在案。茲查該受刑人於緩刑
    期內之99年6 月13日，另故意犯公共危險罪，經本院於99年
    7 月5 日以99年度交簡字第3473號判處罰金60,000元，並於
    99年7 月21日確定，核該受刑人所為，合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法75條之1 第1 項第2 款固定有明文，然考其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之……」，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具備
    「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要
    件，是以前案緩刑宣告是否難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，仍須衡酌相關情況決定之，先予敘明。
三、本件受刑人甲○○因犯妨害自由等案件，前經臺灣臺北地方
    法院於民國98年11月30日以98年度易字第3086號判處應執行
    拘役40日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，並於98年12月21日確定（下稱前案）；又受刑人於緩
    刑期內即99年6 月13日，故意涉犯公共危險罪，而經本院於
    99年7 月5 日以99年度交簡字第3473號判處罰金60,000元，
    如易服勞役，以1,000 元折算1 日，並於99年7 月21日確定
    （下稱後案）等情，有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。惟查：
(一)本件受刑人後案所涉犯行，係於上開期日，在其臺北縣永和
    市○○街27巷9 號住處內飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態
    而仍騎乘動力交通工具，然受刑人於警詢、偵查中，皆已自
    白犯罪，並坦承全部犯行，犯後態度尚稱良好，惡性亦非重
    大，是本院就該案僅判處不法內涵較低之罰金刑。
(二)審酌受刑人上開後案所涉之公共危險犯行尚屬輕微，核與前
    案所犯妨害自由等案件類型迥異，且犯罪型態、原因及社會
    危害程度亦非相同，尚難僅因後案之輕微公共危險犯行，即
    遽行認定其前案之緩刑宣告難收刑罰預期效果，致緩刑效果
    不彰而有執行刑罰之必要。綜上所述，聲請人聲請撤銷受刑
    人之緩刑宣告，尚非有據，為無理由，本件聲請應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
