【裁判字號】    99,交簡,4364
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第4364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1620號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○考領有適當之普通小型車駕駛執照，於民國99年1 月
    7 日18時5 分許，駕駛車號2229-NM 號自小客車，沿臺北縣
    永和市○○路往仁愛路方向行駛，行經臺北縣永和市○○路
    、保安路之交岔路口欲左轉往保安路方向行駛時，本應注意
    轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之情形，天候雨、夜間有照明、柏油
    路面濕潤、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
    意之情事，適有甲○○騎乘車號061-EWR 號重型機車，沿保
    生路往環河西路方向直行，亦行經上揭交岔路口，因乙○○
    轉彎車未讓甲○○之直行車先行，且未注意車前狀況，其上
    揭自小客車車頭撞擊甲○○上揭機車之左前側，致甲○○人
    車倒地，並受有左下腿脛腓骨粉碎性骨折、左側髖臼粉碎性
    骨折、左髖股骨頭粉碎性骨折之傷害。乙○○肇事後在警員
    前往現場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕
    車致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經甲○○訴由臺北縣
    政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)卷附之道路交通事故草圖、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、證號查詢機車駕駛人列印畫面
    、證號查詢汽車駕駛人列印畫面各1 紙、酒精濃度測定紀錄
    表2 紙、臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙、現場照片共8 張、天主教耕莘醫院永和
    分院乙種診斷證明書1 紙。
  (四)按汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之交
    岔路口，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行車先行；汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施；道路交通安全規則第102 條第1 項第2 款、第94條第3
    項分別定有明文。被告既考領有普通小型車駕駛執照，對於
    上開規定自應知之甚詳並確實遵守。而依當時天候雨（道路
    交通事故調查報告表(一)誤載為天候晴）、夜間有照明（道路
    交通事故調查報告表(一)誤載為日間自然光線，此有本院依職
    權查詢之99年1 月份日出日沒時刻表附卷可參）、柏油路面
    濕潤、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，被告為轉彎車，行經上開交岔路口時，竟未讓屬直行
    車之告訴人機車先行，又未注意車前狀況，因而肇事，被告
    之駕駛行為具有過失，至為灼然。再者，告訴人所受左下腿
    脛腓骨粉碎性骨折、左側髖臼粉碎性骨折、左髖股骨頭粉碎
    性骨折之傷害，與被告之過失行為間具有相當因果關係，亦
    可認定。準此，本案事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判乙節
    ，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告既駕駛車輛參與道路交通，本應小心謹慎
    以維自身及他人之安全，行經交岔路口時，竟疏未注意車前
    狀況且未禮讓直行車先行而肇事，且與告訴人間因賠償金額
    無法達成共識致遲未成立和解，兼衡其過失之程度、告訴人
    所受之傷勢不輕，且其原無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行堪稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      交通法庭  法  官        曾 淑 娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        許 育 菁
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
