【裁判字號】    99,簡上,77
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度簡上字第77號
上  訴  人
即反訴原告  丙○○
            乙○○
上2人共同
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被  上訴人
即反訴被告  己○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求通行權事件，上訴人於第二審程序提起反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按當事人於簡易訴訟程序上訴程序，為訴之變更、追加或提
    起反訴，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法
    第436條之1第2項定有明文。再核定訴訟標的價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項亦有明文規定。經
    查，被上訴人於原審係訴請「確認就臺北縣板橋市○○街23
    號1樓至2樓之樓梯有通行權存在」，惟上訴人於上訴時追加
    備位聲明即提起反訴請求「確認被上訴人所承買位於臺北縣
    板橋市○○街23號2樓不動產為無效」，然本件上訴人承買
    上述不動產之價金為新台幣（下同）2,517,800元，上訴人
    就訴訟標的所有之利益為2,517,800元，追加後訴訟標的價
    額已超過民事訴訟法第427條第1項「關於財產權之訴訟，其
    標的之金額或價額在新台幣50萬元以下者，適用本章所定之
    簡易程序」之規定，為應適用通常訴訟程序之訴訟事件，依
    上揭說明上訴人於上訴程序提起反訴，致應適用通常訴訟程
    序者，為不合法，應予駁回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須以適用法規顯有錯誤為理由（民事訴訟法第
436條之2第1項），於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
