【裁判字號】    99,交聲再,4
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度交聲再字第4號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺灣高等法
院99年度交抗字第1660號裁定（原審案號：本院98年度交聲字第
3581號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審之管轄法院依刑事訴訟法第426 條第1 項規定，
    由判決之原審法院管轄，如再審聲請人對於不得成為再審聲
    請對象之判決或裁定聲請再審，或向非管轄法院為再審之聲
    請者，即應由法院認其聲請再審之程序違背規定，依刑事訴
    訟法第433 條規定駁回之。又按再審程序係就已確定之判決
    發現事實上錯誤或有錯誤之虞時所定之救濟方法，故當事人
    得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲請再審之
    對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條分
    別規定：得為聲請再審對象者為「有罪之判決」、「經第二
    審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決
    」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體上事
    項之裁定，均不得聲請再審（最高法院72年度臺抗字第381
    號裁定意旨參照）。是以刑事訴訟法所定得聲請再審者，係
    以確定判決為限，對交通異議事件之確定裁定，不能聲請再
    審。再按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，
    道路交通管理處罰條例第89條定有明文。
二、經查，本院98年度交聲字第3581號裁定以聲請人之聲明異議
    顯逾法定期限，聲請人之異議為不合法，因而裁定駁回聲明
    異議，聲請人收受本院上開裁定後，向臺灣高等法院提起抗
    告，由臺灣高等法院於99年8 月20日以99年度交抗字第1660
    號裁定駁回抗告確定，有各該裁定乙份在卷可稽。揆諸上開
    說明，違反道路交通管理處罰條例裁定確定之案件，法律並
    無得聲請再審之規定。本件聲請人所為聲請，顯不合上揭再
    審程序之規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                       交通法庭   法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
