【裁判字號】    99,司財管,40
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司財管字第40號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而依非訟事件法第5 條之規定，此於非訟事件亦有
    準用。其次，無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第145 條第1 項著有規定。
二、經查：本件聲請人係依民法第1178條之規定，以利害關係人
    之身分，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人。惟依卷附
    聲請人所提出之被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本所示，該被
    繼承人於民國42年4 月10日死亡時係設籍於「台北縣瑞芳鎮
    侯硐里」，並經本院依職權向臺北縣瑞芳鎮戶政事務所函查
    查核無誤，則依前揭非訟事件法第145 條第1 項之規定，本
    件自應由繼承開始時，被繼承人住所地之法院即臺灣基隆地
    方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請選任被繼承人
    甲○○之遺產管理人，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
