【裁判字號】    99,簡上,715
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第715號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院99年度簡字第4682號中
華民國99年5 月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
99年度偵字第7641號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，遂引用刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑，量處被告拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決書及聲
    請簡易判決書所記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊之前是華夏技術學院的學生
    ，讀到一半就去當兵，現在準備重考，伊不知提供金融卡給
    他人使用是違法行為，伊現在知道錯了，希望法院給予自新
    的機會等語。
三、訊據被告甲○○對於原審判決認定之事實均坦承不諱，核與
    被害人等於警詢時之指述相符，復有被告於板橋土城平和郵
    局申設帳號000-00000000000000號帳戶之存摺影本、被害人
    所提出之自動櫃員機交易明細表在卷可參，足認被告之自白
    與事實相符，應屬信實，從而，本案事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定。原審以上述法條，予以論罪科刑，其認事用法
    並無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴顯無理由，應予駁回。
    惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，而其係因一時失
    慮，而觸犯刑罰，事後已坦承犯行，深具悔意，衡其經此教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認原審判決所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李釱任
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  許慧禎
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
