【裁判字號】    99,訴,1290
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度訴字第1290號
原      告  陳文龍
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告  何羽蓮
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年9月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十四年四月十五日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告確有與被告成立金錢消費借貸契約，此有雙
    方於民國94年1 月7 日經臺灣板橋地方法院所屬民間公證人
    詹孟龍公證之金錢消費借貸契約可稽，而原告確有於93年12
    月3 日、93年12月9 日、94年1 月5 日、94年1 月25日等先
    後交付被告新臺幣（下同）200,000 元、200,000 元、
    350,000 元、200,000 元等，被告亦於93年12月30日簽發面
    額1,000,000 元、付款人為何羽蓮、票號091834之本票交付
    原告，足見被告確有清償借款予原告之義務。詎約定清償期
    日屆至，卻未蒙被告給付，原告雖迭次催告，被告仍拒不清
    償。為此依借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決
    ：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出本票、臺灣板橋地方法院所屬民
    間公證人詹孟龍公證之金錢消費借貸契約、轉帳證明等件影
    本各1 件為證，而被告則對原告前揭主張之事實，經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯
    以供本院斟酌，是原告前述主張之事實，自堪信為真實。
五、從而，原告依借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第一
    項所示之借款本息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
