【裁判字號】    99,撤緩,230
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2731號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院以98年度
    簡字第2918號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於民國98年5
    月25日確定在案。竟於緩刑期內即99年2 月20日，其另犯賭
    博罪，經臺灣臺北地方法院於99年4 月2 日以99年度簡字第
    1121號判處罰金新台幣9 千元，並於99年5 月3 日（聲請書
    誤載為同年月21日）確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認
    其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第2 款固定有明文。
    惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條規
    定關於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告者，無分軒輊，均一律列為應
    撤銷緩刑之事由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規
    定，俾使法院依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告。是法院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自
    應依法審慎衡量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，而非受刑人一有在緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者，即一律予以撤銷緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於97年6 月1 日至同年7 月16日任職期間，
    因涉犯業務侵占之犯行，經本院於98年4 月30日以98年度簡
    字第2918號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於98年5 月25
    日確定；而受刑人復另於99年2 月20日在公共場所賭博財物
    ，因而涉犯賭博之犯行，經臺灣臺北地方法院於99年4 月2
    日以99年度簡字第1121號判處罰金新台幣9 千元，如易服勞
    役，以新台幣1 千元折算1 日，並於99年5 月3 日確定，此
    有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可按。是以受刑人雖於上開緩刑期內確有故意犯他罪，而
    於緩刑期內受罰金之宣告確定之事實，然究否可予撤銷上開
    緩刑之宣告，揆諸首揭法條規定與說明，仍應由本院審慎判
    斷是否足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，必此要件亦屬符合，始得撤銷受刑人上開緩刑之宣告
    。爰審酌受刑人於緩刑期間所犯之賭博罪，係屬偶發犯，且
    尚未直接侵害任何個人法益，與其前所犯侵占案件，兩者犯
    罪情節並不相同，所侵害法益殊異，核無關連或類似性。況
    受刑人後案所犯係刑法第266 條之賭博罪，法定本刑係處新
    台幣3 萬元以下罰金，本質上乃屬微罪，且其亦僅經臺灣臺
    北地方法院判處罰金新台幣9 千元，可見其犯罪情節更屬輕
    微，本院實難以受刑人於緩刑期間所為偶發、尚非侵害個人
    法益且犯罪情節輕微之賭博犯行，遽推認其前所受宣告之緩
    刑已難收預期效果，而有執行刑罰之必要。再者，檢察官亦
    未提出其他積極證據或具體說明受刑人有何情狀足認「原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。職是，
    受刑人是否確屬不知悔改，而可認原所宣告之緩刑難收預期
    效果，確有執行刑罰之必要，仍非無疑，故檢察官聲請撤銷
    緩刑之宣告，容難認屬有合，本院自應駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
