【裁判字號】    99,聲,4526
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第4526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第773號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命壹包（臺灣板橋地方法院檢察署
    贓物庫保管字號：93年度安字第1641號），查係違禁物，爰
    聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前因於民國93年8 月27日經警查獲施用毒
    品，經本院以93年度毒聲字第1436號刑事裁定送觀察、勒戒
    後，因執行結果認無繼續施用毒品之傾向，由聲請人以該署
    93 年 度毒偵字第3930號檢察官不起訴處分書為不起訴之處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事裁
    定、不起訴處分書各一份在卷可查，而被告經警查獲時扣案
    之白色結晶壹包，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非
    他命成分（驗餘淨重0.5301公克）等情，有國防部憲兵司令
    部刑事鑑識中心93年10月6 日（93）宇鑑字第13133 號鑑驗
    通知書一份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符
    。又包裝上開毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒
    品難以析離，自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法
    院96 年 法律座談會刑事類提案第18號研討結果參照），亦
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  梁福建
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
