【裁判字號】    98,訴,2057
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2057號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因本院98年度訴字第2057號移
轉所有權登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾貳萬貳仟貳佰玖拾元，應徵第二
審裁判費壹萬捌仟貳佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日
內，如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
右正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的金額之核定不服，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀（並繳納抗告費用新台幣1000元）。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
