【裁判字號】    99,消債更,263
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第263號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正及陳述之事項：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）4,420元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：（12+1
    ）x34x10=4,420。並指定倘預納費用須退費時，退費之帳戶
    （限聲請人個人帳戶，並提供存摺封面影本）。
二、聲請人民國98年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資
    料清單。
三、聲請人自99年9 月起迄今「每月」實際薪資所得證明（包括
    薪俸、各種津貼、獎金、輔助費）、薪資收入期間（本項應
    提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪
    資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋
    及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主聯絡電話，勿省略
    、遺漏記載）。
四、受扶養人等是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？若有，
    併應提出此等親屬之97年度、98年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單，又其有何不能負擔扶義務之正
    當理由。
五、聲請人每月實際必要支出之項目及金額等支出之證明文件（
    如最新之租賃契約書）。
六、請具體陳明與國泰世華銀行協商時，該行所提供之具體清償
    條件內容、協商不成立之原因。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
