【裁判字號】    99,易,82
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第82號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第175號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經澎湖地方法院檢察署以97年度緩字
    第74號緩起訴處分確定，後又因竊盜案件，經本院馬公簡易
    庭以98年度馬簡字第9號判決處拘役10日確定（不構成累犯
    ）。竟仍不知悔改，於民國99年1月9日17時許，意圖為自己
    不法之所有，在澎湖縣西嶼鄉竹灣村230之3號「混元正一神
    宮聖道院」內，乘殿主甲○○返台做法事之際，徒手竊取放
    置於殿內之白米6包、香3箱、保力達6罐、水果1批等物品；
    復於99年1月10日7時許，在上址竊得米1包、水果一批及保
    力達等物品，又於同年月11日上午7時至10時許，意圖為自
    己不法之所有，前往同地點徒手竊取洋酒及保利達等酒類，
    並未經甲○○同意竊取其所有之車號5819-TG號自小客車(後
    已開回原址)。嗣經甲○○返澎後報警偵查，始悉上情。
二、案經澎湖縣政府警察局白沙分局報告臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、檢察官、被告乙○○於本院準備程序中，就起訴意旨所引用
    各項證據（含傳聞證據、非傳聞證據及符合法定傳聞法則例
    外證據），均表示對於證據能力無意見，有本院準備程序筆
    錄在卷可稽，且於本院言詞辯論終結前，對卷附具有傳聞證
    據性質之證據，均已知其情，而未聲明異議，本院審酌卷附
    具有傳聞證據性質之證據，並無任何違法取證之不適當情形
    ，以之作為證據使用係屬適當，自得採為認定事實之證據。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與被害人
    甲○○指述情節相符，並有證人胡憶華、陳公想之陳述在卷
    可佐（參警卷第7-12頁），足認被告之自白與事實相符，本
    案之事證明確，被告上揭犯行堪予認定，自應依法論科。
三、核被告乙○○所為之數行為於密切接近之時地實施，係基於
    單一竊盜之犯意侵害同一被害人之法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，應屬接續犯，而僅構成一個
    犯罪行為，其行為係犯刑法第 320 條第 1 項之普通竊盜罪
    ，爰審酌被告前已有如事實欄所示財產犯罪之前科，猶未記
    取教訓，不思以正當途逕謀取財富，為貪圖小利竟竊取廟宇
    內之食物飲品等，危害社會治安及他人財產法益；惟念及其
    竊取物品價值輕微，被害人亦表示不願追究，以及被告智識
    程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新台幣（下同）1000元折算1日為易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、末按，檢察官雖認被告乙○○於上開時地尚另竊取紅包10個
    （內含現金3600元），惟被告堅決否認有此部分犯行，被害
    人甲○○於本院審裡中復到庭證述：「...還有宮的二樓有
    一個紅包不見，裡面的錢有多少我不知道...或許是被告的
    夥伴拿去也不一定」等語，足認被害人亦無法確認此部分犯
    行確為被告所為，此外別無其他證據足資認定被告有上揭公
    訴意旨所指之犯行，依罪證有疑利於被告之證據法則，自應
    為有利於被告之認定，又此公訴意旨所指之犯行，與前揭論
    罪科刑部分具接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第 1 項、第 41 條第 1 項前段，刑法施行法第 1 條之 1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
