【裁判字號】    99,補,342
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第342號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、上列原告與被告品嘉興業有限公司、甲○○、乙○○間請求
    返還借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以下事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣柒佰陸拾壹萬柒仟柒佰陸拾肆元
    ，應繳裁判費新臺幣柒萬陸仟肆佰拾捌元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣柒萬伍仟玖佰
    拾捌元。
  (二)提出準備書狀一件，並附繕本三份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
