【裁判字號】    99,簡,1837
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「甲○○於承辦警員懷疑其有竊盜之犯行前，先行向承辦
    警員自首犯罪事實(一)(二)所載之犯行而自願接受裁判」等語外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、論罪科刑：
   (一)核被告就犯罪事實欄(一)之犯行，係犯刑法第320 條第1 項
     之普通竊盜罪；又按被害人林保如所承租之房間，乃供其
     居住使用，性質上應屬住宅，被告於民國99年5 月15日凌
     晨2時 許進入上開房間竊取財物，應該當夜間侵入住宅之
     加重竊盜犯行。是故，核被告就犯罪事實欄(二)之犯行，係
     犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜罪，
     公訴意旨認被告此部分行為，僅係犯刑法第320 條第1 項
     之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自應
     予以審理，並變更其起訴法條。
   (二)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發
     覺前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。
     又所謂發覺固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯
     罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；
     但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑
     者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌
     疑，最高法院72年度臺上字第641 號判例意旨可資參照。
     查被告於民國99年5 月16日23時許，經警方通知到案說明
     時，在有偵查犯罪職權之公務員尚未發覺前，主動供出上
     開2 件竊盜犯行，有屏東縣政府警察局屏東分局麟洛分駐
     所員警黃連鵬出具之偵查報告在卷可佐（見警卷第2 頁）
     。則被告係於偵查犯罪機關發覺何人為犯人前，主動告知
     犯行，嗣並接受法院裁判，爰依刑法第62前段自首之規定
     均減輕其刑。
   (三)爰審酌被告正值青壯，非無勞動能力，竟不思已給力獲取
     財物，而恣意竊取他人財物，欠缺對他人財產權之尊重，
     造成被害人財產上損失，所為誠屬不該，惟念其犯後坦承
     犯行，態度良好、竊得財物之價值尚非甚鉅，高中肄業，
     智識程度普通、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切情狀
     ，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位
     等節，諭知易科罰金折算標準。
   (四)緩刑：末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
     宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一
     時失慮而為竊盜犯行，信其經此偵、審程序及科刑之宣告
     ，應知所警愓，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
     併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為促使被告日後得以知
     曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦
     予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益
     團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，方能
     符合本件緩刑目的。復為促使被告於緩刑期間內隨時警惕
     、約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念，及提供
     必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
     必要，當依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期間
     付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件
     緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以
     觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條、刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第8 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
