【裁判字號】    99,司票,683
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第683號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  王鈴玉
相  對  人  王景輝
相  對  人  賴淑貞
相  對  人  賴政泓
相  對  人  賴淑娟
相  對  人  賴韋如
相  對  人  賴燕華
相  對  人  賴淑華
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有被繼承人蔡秀麗於民國94年12月
    3 日起陸續所簽發金額為新臺幣500,000 元之本票10紙，並
    免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，為此提出該本票10
    紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。發票人死亡後，其繼承
    人依民法第1148條規定，雖自繼承開始時，承受被繼承人（
    即發票人）財產上之一切權利義務，但執票人僅得依訴訟程
    序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼
    承人裁定執行。查本件本票之發票人為被繼承人蔡秀麗，相
    對人並非發票人，聲請人對之聲請強制執行，於法無據，不
    應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
