【裁判字號】    99,簡,1638
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1638號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第497 號、第4374號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實一（二）中所載「邱吉長」均應更正為「邱德建」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告行為後，民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法
    ），及臺灣地區與大陸地區人民關係條例亦為修正，茲分述
    如下：
（一）臺灣地區與大陸地區人民關係條例部分：按修正前臺灣地
      區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「違反第
      十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
      併科新臺幣五十萬元以下罰金。」修正後其第1 項規定：
      「違反第十五條第一款規定者，處一年以上七年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」第2 項更規定
      ：「意圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期
      徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」比較新舊法，
      以適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
      1 項規定，對被告較為有利。
（二）刑法第28條共同正犯之範圍，已修正限縮在共同實行犯罪
      行為者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，
      新舊法就共同正犯之範圍，既因此而有變動，當係行為後
      法律有變更，而非僅為文字修正，應有新舊法比較適用之
      問題（最高法院97年度臺上字第218 號判決意旨參照），
      是修正後之共同正犯定義既經限縮，自屬對被告較為有利
      。
（三）被告犯行後刑法施行法修正增訂第1 條之1 ，明定刑法分
      則編之法定刑中，關於罰金刑之提高標準及以新臺幣為貨
      幣單位；而於上開條文修正增訂前，罰金刑之提高標準應
      適用98 年4月29日廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段之規定，罰金刑並以銀元為貨幣單位，另依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條予以換算。較之上開條
      文修正增訂前後，法定刑關於罰金刑部分，換算為新臺幣
      後其結果並無差別，是刑法施行法修正增訂第1 條之1 並
      無較有利於被告。又刑法第33條第5 款亦經修正為「罰金
      刑新臺幣1000元以上」，與修正前刑法第33條第5 款規定
      「罰金刑銀元1 元以上」有間，比較新舊法結果，新法之
      罰金刑下限業已提高，此部分修正後之刑法亦無較有利於
      被告。
（四）修正後刑法刪除第55條後段關於牽連犯之規定，而被告所
      為行使公務員登載不實之公文書、違反不得使大陸地區人
      民非法進入臺灣地區之規定間，具有方法、結果之牽連關
      係，依修正前之規定，應從一重處斷；惟如依修正後之新
      法規定，因牽連犯業經刪除，即應按數罪之規定予以分論
      併罰。是比較新舊法結果，應以修正前之刑法較有利於被
      告。
（五）關於連續犯之部分，修正後刑法第56條連續犯之規定業經
      刪除，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
      人刑罰之法律效果，自屬法律有變更。修正前第56條係規
      定「連續數行為而犯同一之罪名者，以1 罪論。但得加重
      其刑至2分 之1 」，將連續犯數犯行論以1 罪，而修正後
      因業已無前開規定，則應將數罪併罰，並未較有利於被告
      ，故比較新、舊法結果，應適用修正前刑法第56條關於連
      續犯之規定，對被告較為有利。
（六）綜上比較結果，被告行為後變更之臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例及刑法法律，對其並無較為有利之情形，則本
      件應適用被告行為時臺灣地區與大陸地區人民關係條例及
      刑法之規定。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入臺
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限（最高法院
    96年度臺上字第7218號判決參照）。是核被告所為，係犯修
    正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，及刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告所
    犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪，與涂
    金玉、林素梅（另案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分確定）具犯意聯絡與行為分擔；另林素梅與邱吉長、
    涂金玉與邱德建，與被告就所行使使公務員登載不實文書罪
    間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告使公務員
    登載不實之低度行為，應為其行使使公務員登載不實文書之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後行使使公務員登載不
    實文書及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例之犯行，時
    間緊接，所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，均應依修正前刑法第56條之規定，論以一
    罪，並加重其刑。被告所犯上開共同連續行使使公務員登載
    不實之文書及違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    規定2 罪間有方法、目的之牽連關係，依上開說明，應依修
    正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告使大陸地區人民非法入境臺灣地區，規避政府行
    政上對大陸人民之入境管制，並造成治安隱藏潛在危險，影
    響社會安寧秩序，且其犯後猶否認犯行，未見悔意，實應受
    相當之刑罰責難，惟念其犯行究與人蛇集團藉由控制非法入
    境之人口以營取暴利之程度有異，無前科紀錄，素行良好、
    國中肄業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年
    6 月15 日 公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯
    罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    事存在，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告
    刑期2 分之1 ，並依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項、第28條、刑法第210 條、第216 條、
    修正前刑法第55條前段、修正前刑法第56條、修正前刑法第
    41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
