【裁判字號】    99,司促,13434
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           99年度司促字第13434號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條第2 條或第6 條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於第510 條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    明文可參。
二、經查，依本件聲請人之支付命令聲請狀所載相對人乙○○之
    居所地址為「桃園縣平鎮市○○路55巷16號」，戶籍地為「
    彰化縣秀水鄉○○村○○鄰○○路○ 段260 巷10號」，皆非本
    院轄區，另債權人陳稱本件債務人之住所地為「屏東市○○
    路2 號」，惟查債務人並非住居於該址，為本院處理98年度
    司促字第13846 號聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事
    件職務上已知（經本院函請屏東縣政府警察局屏東分局調查
    結果，債務人並未居住於上開地址，此有屏東縣政府警察局
    屏東分局98年12月30日屏警分偵字第0980033973號函在卷可
    稽），然本件聲請人復列上址為債務人之住所地，顯不可採
    。且經本院依職權查詢債務人戶籍資料，債務人之戶籍地在
    桃園縣，亦非本院轄區，本院無管轄權，則依前開規定，聲
    請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
