【裁判字號】    99,訴,329
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第329號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，本院於民國99年9 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟貳佰零玖元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟玖佰壹拾捌元自民國九十五年四月一日起至清償日
止，按週年利率百分之十二計算之利息，暨逾期在六個月以內部
分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上開利率百分之二十
計算之違約金。
被告應給付原告新台幣玖萬玖仟捌佰拾捌元，及自民國九十四
年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之十九．七一
計算之利息，暨自民國九十五年一月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件訴訟繫屬中，原告法定代理人由池野淳一變更為乙○○
    ，有原告提出之公司登記證明書附卷可稽，原告新任法定代
    理人乙○○提出書狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法第170 條
    、第175 條第1 項及第176 條規定，於法並無不合，應予准
    許。又本件關於預借現金部分，原告起訴請求被告給付新台
    幣（下同）5,162,09元，及自民國94年12月9 日起至清償日
    止，按週年利率百分之12計算之利息，暨自95年1 月9 日起
    至清償日止，逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10，
    超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違約金，於訴狀
    送達後，改為請求如主文第1 項所示，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，依民事訴訟法第255 條第1 項第3 款規定，於法
    亦無不合，應予准許。其次，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於94年7 月12日，向寶華商業銀行申請小額
    循環貸款（現金卡）及信用卡使用，現金卡借款額度為50萬
    元，信用卡消費額度為10萬元。前者，借款動用期間自核准
    日起為期3 年，期滿30日前，如不為書面反對續約之意思表
    示，並經審核同意者，得以同一內容繼續延長3 年，不另換
    約，其後每3 年屆期時亦同，並約定自核貸日起5 個月內免
    計利息，優惠期滿後以週年利率百分之12計算利息，每月月
    底結息1 次，並應於每月最終繳款日前繳足最低應繳金額，
    如未依約繳納，即喪失期限利益，視為全部到期，其逾期在
    6 個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上
    開利率百分之20，加計違約金。詎被告自94年7 月15日起至
    94年12月15日止，累積借用499,918 元未還，竟自95年1 月
    起即未依約繳納最低應繳金額，其債務已視為全部到期，截
    至95年3 月31日為止，共欠本金499,918 元及利息16,291元
    ，合計516,209 元。信用卡部分，依約被告持卡於特約商店
    記帳消費後，應於當期繳款截止日前清償，若未全部清償，
    其餘額自入帳日起按週年利率百分之19.71 計算利息，倘未
    於每月繳款截止日前，繳納最低應繳金額，即全部視為到期
    ，其逾期在6 個月以內部分按上開利率百分之10，超過6 個
    月部分按上開利率百分之20，加計違約金，惟被告使用信用
    卡消費簽帳共99,838元，竟自94年12月22日起即未再清償分
    文，此部分其債務亦已視為全部到期。伊公司因收購而受讓
    上開寶華商業銀行對被告之債權，並已依金融機構合併法第
    15條第1 項第1 款及同法第18條第3 項規定，於97年4 月29
    日在民眾日報以公告方式代替債權讓與之通知，則伊公司自
    得依消費借貸法律關係，請求被告給付516,209 元，及其中
    499,918 元自95年4 月1 日起至清償日止，按週年利率百分
    之12計算之利息，暨逾期在6 個月以內部分按上開利率百分
    之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20計算之違約金；
    並得依信用卡使用契約，請求被告給付99,838元，及自94年
    12月23日起至清償日止，按週年利率百分之19.71 計算之利
    息，暨自95年1 月23日起至清償日止，逾期在6 個月以內部
    分按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之
    20計算之違約金等情，並聲明：如主文所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出寶華魔力現金卡申請書（
    附現金卡約定書、循環信用貸款契約、信用卡使用須知）、
    一般放款全部查詢單、往來明細查詢報表、信用卡系統出售
    前帳務資料、債權讓與證明書及民眾日報公告為證，且被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認
    ，則原告主張之事實，自堪信為實在。從而，本件原告依消
    費借貸法律關係及信用卡使用契約，請求被告給付如主文第
    1 、2 項所示之本金、利息及違約金，即為有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事第二庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
