【裁判字號】    99,簡,1838
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○妨害兵役治罪條例第五條第五款之妨害臨時召集罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之意圖避
    免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日罪。本院爰審
    酌被告未按時報到回役，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效
    管理，行為顯有可議，併衡量其犯罪之動機、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告未曾因犯罪受刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足參，其因一時失慮而罹刑章，諒其
    經此偵、審程序及科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                  書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
