【裁判字號】    99,交簡,802
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第802號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充「甲○○於肇事後，主動報警並表明為肇事者，而接受
    裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告肇
    事後，即停留案發現場，並在有偵查犯罪權限之機關或人員
    尚不知為何人肇事前，向到場員警坦承肇事，嗣並接受裁判
    ，有屏東縣政府警察局枋寮分局車禍處理小組處理報告1 紙
    可參，其並自願接受裁判，因而減省司法資源，合於刑法第
    62條前段之自首要件，爰依該條規定，減輕其刑。爰審酌被
    告因未注意遵守交通號誌而肇生交通事端，並造成被害人死
    亡之結果，惟業已與被害人家屬達成民事和解，賠償損害，
    有告訴人之刑事撤回告訴狀、屏東縣佳冬鄉調解委員會調解
    筆錄在卷可憑（見偵卷第5 至6 頁），犯罪後坦認犯行，深
    具悔意，犯後態度尚佳，並兼衡被告無犯罪判刑前科，素行
    尚佳、生活狀況、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其因一時疏於注意，以致犯罪，惟犯後迅與被害
    人家屬達成民事和解，賠償損害，業如上述，已取得被害人
    家屬之諒解，堪信其經此偵、審程序及科刑教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，並斟酌檢察官對被告之求刑意旨，因認
    前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
