【裁判字號】    99,簡,1752
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科記載應更正為「甲○○於民國89年間因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以89年度上
    訴字第209 號判決判處有期徒刑2 年2 月確定；又於同年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以89年度訴字
    第494 號判決判處應執行有期徒刑1 年10月確定，上開案件
    嗣經本院以92年度聲字第883 號裁定定應執行有期徒刑3 年
    10月確定；又於90年間因侵占案件，經臺灣臺中地方法院以
    90年度易字第1220號判決判處有期徒刑10月確定，上開案件
    經接續執行，於93年10月18日因縮短刑期假釋出監，並於95
    年3 月23日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如前述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告為智識程度、注意能力俱正常之成年人，惟其任意收受
    贓物，易使竊盜者恣意為之，助長不法財產犯罪盛行，所為
    無足可取，惟念在贓物已由被害人領回而減輕犯罪所生之損
    害，暨其犯後矢口否認，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
