【裁判字號】    99,訴,209
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認派下權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第209號
上 訴 人即
被      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求確認派下權不存在事件，上
訴人對於本院於民國九十九年八月二十三日所為第一審判決提起
上訴。查本件上訴利益為新臺幣貳佰玖拾壹萬仟肆佰伍拾肆元
，應繳第二審裁判費新臺幣肆萬肆仟捌佰陸拾貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後十日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁
判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
