【裁判字號】    99,竹小,284
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第284號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年9月10
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟零肆拾陸元及自民國九十三年九
月十四日起至清償日止，按年息百分之十三點七五計算之利息，
暨自民國九十三年十月十五日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按前述利率百分之十，逾期超過六個月者，按前述利率百分
之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告與原告簽立「現金卡契約書」，約定循環
    使用核准之額度，借款期間依契約書第2條規定，自核准次
    日起算為期1年。利率按契約書第3條規定，依其逾期時之年
    利率為13.75％計算。被告若未依約按期還款時，除喪失期
    限利益外，依契約書第3條規定，另本金自違約日起至清償
    日止，逾期在6個月以內部分，按前述利率10％，逾期超過6
    個月部分至清償日止，按前述利率20％加計違約金。詎被告
    未依約還款，全部借款視為到期，現仍積欠原告借款新台幣
    （下同）48,046元及自民國93年9月14日起之利息及違約金
    未償付，另被告存摺資料顯示存摺存款於94年5月23日放款
    結帳歸零，惟此係將債務人之未結清欠款，包含本金及93年
    11月20日起計算至94年5月23日之利息，進行轉銷呆帳之債
    務程序，爰特檢具相關證物，依消費借貸及兩造現金卡契約
    之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並按約定利率給付
    利息及違約金。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經其提出小額信用貸款申請書
      、現金卡契約書、利率表、存摺存款未登摺資料及帳務明
      細等文件為證，而被告經受合法通知，並未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，
      訴請被告清償積欠之借款及按約定利率計算之利息及違約
      金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。如委任律師提起上訴者，應一併繳納
上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
