【裁判字號】    99,竹秩,35
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第35號
移送機關  新竹市警察局第二分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國99年9月3日以竹市警二分秩字第0990018188號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留壹日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國99年8月26日凌晨0時30分許。
（二）地點：新竹市○區○○街57號前。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣500元之
      代價，而向身著便衣之警員吳炳賢拉客。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局文華派出所警員吳炳賢出具之偵查
      報告1紙。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。
    經查被移送人甲○○前於88年至92年間及94年至96年間，已
    經臺灣臺北地方法院及本院以相同之情形裁處罰鍰或拘留在
    案，其後又於98年7月29日、98年12月15日、99年5月22日再
    分別因意圖賣淫而拉客，經本院先後以98年度審竹秩字第16
    2號、98年度審竹秩字第216號、99年度竹秩字第 2號裁定分
    別裁處罰鍰及拘留確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及上開各裁定等件在卷足按，被移送人於1 年內違反社
    會秩序維護法第80條第1項規定3次以上並經裁處確定，故本
    件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1項第2款、第80
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                          新竹簡易庭  法  官  邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                      書記官  王思穎
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1項
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
