【裁判字號】    99,竹北簡,399
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第399號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5883號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    未曾有前科，係屬初犯，其犯罪之動機、目的、所竊取之物
    價值新臺幣 3,200元、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪所
    生損害、被害人已取回失竊之物，且不欲再為訴究，及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
