【裁判字號】    99,竹簡,176
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第176號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第394號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知真實姓名、年籍不詳之人，欲利用其所申辦之兆
    豐商業銀行豐原分行帳號00000000000 號帳戶為人頭帳戶，
    依一般社會生活之通常經驗，本可得預見使用上開存摺、帳
    號之人可能將之作為不法收取他人受騙款項之用，竟基於幫
    助該真實姓名、年籍不詳之人詐騙金錢之不確定故意，於民
    國98年8 月22日15時前某日，在台中市某全家便利商店前，
    以新台幣（下同）5,000 元代價，販賣上開帳戶存摺、提款
    卡、密碼予真實姓名、年籍不詳之人。嗣該真實姓名、年籍
    不詳之人基於為自己不法所有之意圖，於98年8 月22日15時
    許起，分別向施韋州（聲請簡易判決處刑書誤載為「洲」）
    、甲○○、乙○○佯稱其等在網路書局購物付款時，誤設定
    為分期付款，要求施韋州、甲○○、乙○○依其指示至自動
    櫃員機 前操作取消分期付款之設定，致施韋州、甲○○、
    乙○○陷於錯誤，依指示分別將29,989元、46,296元、29,9
    89元匯入上開丙○○之帳戶，嗣施韋州、甲○○、乙○○等
    發覺有異而報警循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵訊中之自白。
（二）被害人施韋州、甲○○、乙○○於警詢中之指述。
（三）被告帳戶之開戶資料及交易明細表、被害人等匯款之臺灣
      中小企業銀行存款憑條副本影本。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      兆豐商業銀行豐原分行帳號00000000000 號存摺、提款卡
      及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入款
      項後自該帳戶提領花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之故
      意，而為刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明
      被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、故被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1 項、第30條第1
      項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依
      刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告丙○○前曾於97年間，因公共危險案件，經台
      灣台中地方法院於97年8 月28日，以97年度中交簡字第18
      84號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，嗣於97年9月23日確
      定，並於98年1 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份存卷
      可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，然考其因一時貪圖小利致犯法禁，所得亦僅有5,000 元
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯後尚能坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                    新竹簡易庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
