【裁判字號】    99,竹北簡,368
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第368號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、倒數最後一行「…
    …始循線查獲上情。」之記載應補充更正為「……嗣被告於
    未有職司偵查權之公務員發覺前，於99年3月5日為警自監獄
    借提時，向警表示本件係其所竊並願意接受刑事訴追程序。
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實及
    證據欄所載（如附件）。
二、查被告於犯本件竊盜後，在未有職司偵查權之公務員發覺前
    ，向警表示本件係其所竊並願意接受刑事訴追程序，被告所
    為符合自首之構成要件，爰依刑法第62條前段減輕其刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌其犯
    罪之動機、目的、所竊取之物為汽車、犯罪手段、品行、智
    識程度，所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害、犯罪後
    坦承不諱、及犯罪後向員警主動供出本件犯行，符合自首之
    規定，予以減輕其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又供本件竊盜犯行所用之鑰匙並
    未扣案，因無證據證明該鑰匙仍然存在，為免沒收執行之困
    難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第 1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  竹北簡易庭  法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官 陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
