【裁判字號】    95,訴,815
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第815號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳依穠.
指定辯護人  楊隆源律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
6119號、95年度偵字第3565號），及移送併辦（97年度偵字第
6126號），本院裁定如下：
    主  文
本件甲○○部分，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴涉犯偽造文書等罪，於本院審理期間
    ，被告因罹患精神疾病多次就醫，經本院將其送國軍新竹地
    區醫院鑑定，認其為雙極型情感異常無合併重度精神症狀，
    有情緒起伏大，說話跳題與思考跳躍之症狀，鑑定會談中常
    都是在宣洩情緒而無法專注問題，或過於贅述，需要問話者
    反覆協助聚焦與歸納，或無法抓到問題重點因而回答的都非
    重要訊息，甚至言談時過於鬆散，須聽很久才有辦法理解其
    表達意思，因而判定其不適合到庭接受訊問等情，此有國軍
    新竹地區醫院附設民眾診療服務處99年8月3日函暨檢送之鑑
    定報告書各1件附卷可稽（本院卷(六)第65至67頁）。
三、綜合上情，足認被告甲○○現確已因精神疾病，並影響其意
    思能力、表達能力，缺乏於訴訟程序中為自己辯護防禦、保
    護自身利益之訴訟能力，依其目前身體狀況顯無法到庭陳述
    ，而有首開停止審判之事由。從而本件就被告甲○○被訴部
    分，於其能到庭前，應停止審判。
四、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第五庭審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  劉依緹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
