【裁判字號】    99,竹簡,228
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第228號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○分別意圖為自己不法之所有，為下列竊盜行為：
（一）於民國99年4 月25日上午10時許，進入乙○○位於新竹市
      ○里路360巷3號之住處內，徒手竊取乙○○所有放置於該
      住處1樓房間之皮夾中現金新臺幣(下同)2,500元得手。
（二）於同年5月21日上午9時許，進入上開乙○○住處內，徒手
      竊取乙○○所有放置於該住處1樓房間內之皮夾1 只(內含
      身分證、健保卡、中華郵政股份有限公司提款卡、殘障手
      冊、汽車駕照、機車駕照、現金3,500元)〈聲請簡易判決
      處刑書誤載為現金3,000 元〉得手。嗣經乙○○發覺後報
      警，而循線查悉上情(所涉上開2次侵入住宅部分，未據告
      訴)。所失皮夾經被害人領回。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢及檢察事務官詢問時之證述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）現場照片8張。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○所為上開2 次犯行，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開2 竊盜罪，犯意各別，行為可分
      ，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人
      財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之
      價值殊值非難，惟被告犯後均坦承犯行、且已歸還被害人
      6,000 元（見偵查卷第13頁）、所受損害已減輕等一切情
      狀，分別各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                    新竹簡易庭法  官         邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月   17     日
                              書記官         王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
