【裁判字號】    99,竹簡,302
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告因缺錢始起意至無人看管之飲食店內行竊
      之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其犯後態度與所竊
      之財物價值計新台幣6,000 元，以及犯後坦白承認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                  新竹簡易庭    法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月   17     日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4724號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路13
                        號
                        居新竹市○區○○路20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國99年3月11日21時9分許
    ，在乙○○所經營、位在新竹市○區○○路281號「二姐臭
    臭鍋」店內，趁乙○○在廚房煮食，放在店門口附近之收銀
    機無人看管之機會，徒手竊取收銀機內之現金新臺幣6,000
    餘元，得手後離去。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢之自白。
    （二）被害人兼證人乙○○於警詢及本署偵查中具結之證述
          。
    （三）證人潘信雄於警詢之證述。
    （四）偵查報告1份及監視錄影翻拍照片2張。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
