【裁判字號】    99,易,167
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度易字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告恐嚇取財等案件（99年度易字第167 號），本
院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿，具保人保證金已繳納者，沒入之，刑事
    訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因賭博等案件（即臺灣新竹地方法院檢察署99
    年度偵字第41號，嗣經檢察官提起公訴後本件案由係恐嚇取
    財等），前經檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，並由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告交保在案。
三、茲被告經本院合法傳喚，乃無正當理由不到庭，又無因案在
    監、所羈押或執行之情事，且經本院命具保人偕同或通知被
    告到庭否則將沒入保證金，然具保人仍未偕同或通知被告到
    庭，有送達證書、本院電話紀錄表、被告暨具保人之戶籍資
    料、臺灣高等法院出入監簡列表各乙份附卷為憑。此外，被
    告自民國99年7 月15日由桃園國際機場出境後，即未再入境
    我國境內，復有入出境資訊連結作業查詢結果乙紙存卷可證
    ，足認無法拘提被告到案。是以，顯然被告甲○○業已逃匿
    ，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月   17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  馮俊郎
                                    法  官  周美玲
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     9    月   17    日
                                    書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
