【裁判字號】    99,竹簡,223
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第223號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告乙○○前曾於91年間，因竊盜案件，經本院於
      92年1月6日，以91年度易字第769號 刑事簡易判決判處有
      期徒刑1 年6 月，嗣經被告於92年2 月17日撤回上訴確定
      ，於94年6 月16日入監執行，並於95年4 月30日縮刑期滿
      執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份附卷足佐，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告曾犯有毒品、竊盜、詐欺、妨礙自由等等
      刑案紀錄，仍不知悔改，查其犯罪動機、目的、手段、所
      生危害及其犯後態度與所竊之財物價值計行動電話2支（
      價值約新台幣（下同）2,500元）及筆記型電腦1臺（價值
      約20,000元），以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                    新竹簡易庭  法  官       邱忠義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月   17    日
                                書記官       王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第3172號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北市○○區○○里○○鄰○○街47
                         4巷16號3樓
                         居新竹市○○路190號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
 一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國98年11月6日18時30分
     許，在新竹教育大學第二學生活動中心3樓304室，徒手竊取
     甲○○所有之行動電話2支及甲○○同學楊肇勛所有之筆記
     型電腦1臺，得手後離去。
 二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：
     （一）照片2張、扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人蔡佩
           珊立具之贓物認領保管單讓渡證書、通聯調閱查詢單
           、雙向通聯紀錄各1份。
     （二）被害人兼證人甲○○於警詢及本署偵查中具結之證述
           、證人楊秋升、林武郁於警詢之證述。
     （三）被告於警詢之自白。
     綜上，被告犯嫌已可認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣新竹地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    11    日
                           檢  察  官  邱巧寧
 本件證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    19    日
                           書  記  官  曾佳莉
 所犯法條：
 刑法第320條第1項
 意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
