【裁判字號】    99,訴,210
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名吳聲.
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第771
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨如起訴書，其中犯罪事實欄第六段所載（如附件）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條
  第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○（原名吳聲）
  、丙○○傷害案件，起訴書認係觸犯刑法第277 第1 項之傷害
  罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丁
  ○○撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 件在卷（審訴卷第55頁）
  ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之論
  知。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                  刑事第三庭  法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  蕭惠婷
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
