【裁判字號】    99,司聲,391
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第391號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人
    收受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執
    行法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人
    ，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處
    分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保
    人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返
    還擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨
    可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○業經本院97年度禁字第45
    號民事裁定宣告為禁治產人，由丙○○任其監護人。聲請人
    與相對人間請求損害賠償事件，經本院94年度重訴字第104
    號民事判決確定在案，聲請人前遵本院93年度裁全字第491
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣50,000元為擔保金
    ，並以本院93年度存字第384號提存事件提存在案，茲因該
    事件業經終結，聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院98年
    度聲字第450號案件通知受擔保利益人即相對人於文到25日
    內就聲請人所供擔保行使權利而未行使，為此，請求返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出97年度禁字第45號民事裁定影
    本一件、98年度聲字第450號通知相對人行使權利函影本一
    件為證，且經本院依職權調閱93年度裁全字第491號假扣押
    事件（含93年度執全字第252號假扣押事件）卷、93年度存
    字第384號擔保提存事件卷、98年度聲字第450號通知受擔保
    利益人行使權利事件全卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，
    聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而不行使，亦經本院依職權向本院民事紀錄科函查未受理相
    對人對聲請人提起之民事訴訟及非訟事件，有民事紀錄科查
    詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
