【裁判字號】    99,聲,363
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第363號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹拾肆萬元供擔保後，本院九十九年度司執字第
一三三一五號執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度審訴
字第三五四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要情形
    ，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣臺北地方法院90年度親字
    第77號和解筆錄為執行名義向本院聲請強制執行聲請人名下
    之財產（99年度司執字第13315號），惟聲請人業向本院提
    出債務人異議之訴請求撤銷前開強制執行程序，案分本院99
    年審訴字第354號債務人異議之訴事件，且本件執行標的一
    旦拍賣勢難回復原狀，爰聲請裁定停止本院99年司執字第
    13315號執行事件之強制執行等語。
三、經查，聲請人於本院99年度司執字第13315號給付生活費執
    行事件強制執行程序中提起債務人異議之訴等情，業據本院
    依職權調閱前開執行事件卷宗及本院99年度審訴字第354號
    債務人異議之訴查核屬實。從而聲請人聲請在該債務人異議
    之訴判決確定前，停止上開強制執行程序，揆諸首揭規定，
    為有理由，應予准許。
四、又按法院依強制執行法第18條第2項規定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，最高法院91年度台抗字第429號裁定意旨足供參照。
    再查，相對人聲請強制執行之債權金額為新臺幣（下同）
    566,500元及利息，前述執行事件目前就聲請人之被繼承人
    謝桃妹於台灣銀行、永豐商業銀行之存款債權予以扣押，業
    據本院調卷查明無訛，依此，相對人本可藉由該執行程序之
    進行而受償其債權，惟因本件之停止執行裁定，於聲請人日
    後供擔保之情形下，因而中斷後續可進行之程序，致債權人
    受償之時機延後，受有本可期待受償之債權額之利息部分之
    損害，暨該債務人異議之訴案情之繁雜情形，尚需一定時間
    審理始得確定，以及相對人所受其他一切之損害等情狀，爰
    酌定擔保金額為如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
