【裁判字號】    99,聲,939
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第939號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第64號，偵查案號
：99年度偵字第4814號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「彩金大聯盟」電子遊戲機壹臺（含ＩＣ板壹片）及現金
新臺幣壹仟貳佰玖拾元，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而在公共場所或公眾得出入
    之場所賭博財物者，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，同法第266條第2項亦
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    等案件（經新竹市警察局第一分局於民國99年6月9日以竹市
    警一偵字第 09900012690號）刑事案件報告書移送臺灣新竹
    地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署以99年
    度偵字第4814號為不起訴處分，並於99年 7月21日確定，惟
    本案尚扣得犯罪行為人所有「彩金大聯盟」電子遊戲機 1臺
    （含ＩＣ板1片）及新臺幣（下同）1,290元等物，爰依首開
    法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因賭博、違反電子遊戲場業管理條例等案
    件，經新竹地檢署檢察官以99年度偵字第4814號為不起訴處
    分確定，並於99年 7月21日確定等情，有臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可查。而本件扣案
    之「彩金大聯盟」電子遊戲機 1臺（含ＩＣ板1片）及1,290
    元（保管字號：99年度電保管字第77號，扣押物品清單見臺
    灣新竹地方法院檢察署99年度聲沒字第64號偵查卷第 4頁）
    ，為被告甲○○犯刑法第266條第1項前段賭博罪之當場賭博
    之器具與在賭檯處之財物乙節，業據被告供承無訛（臺灣新
    竹地方法院檢察署99年度偵字第4814號偵查卷第 6頁、第26
    頁至第27頁、第34至35頁），是該等物品不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第266條第2項之規定沒收之，依首揭說明，應
    認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官    陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
