【裁判字號】    99,竹北簡,327
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳皓明
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4936號），本院判決如下：
    主  文
陳皓明犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告因告訴人謝惠敏拒絕再與其交往，心有不甘，而
    以言詞恐嚇告訴人之方式洩憤，造成告訴人心生畏懼，殊值
    譴責，然被告犯後坦承犯行，態度尚可，考量其犯罪之動機
    、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  竹北簡易庭  法  官      張百見
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官      陳秀子
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
