【裁判字號】    99,審交易,117
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           99年度審交易字第117號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3875號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國98年12月18日晚間，駕駛車牌
    號碼7759—KV號自用小客車，在新竹市○○路由東往西方向
    行駛，於同日19時許，途經新竹市○○路與民權路口時，因
    該路口為交岔路口，其本應注意車輛左轉彎時，應距交岔路
    口30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉彎車道
    ，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，
    又轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候陰、路面乾燥、無
    障礙物、視距良好等情況觀之，又無不能注意之情事，竟於
    行經該岔路口時提前左轉，未讓對向直行車先行，適有甲○
    ○駕駛車號HPQ—652號重型機車沿民權路由西往東方向駛至
    ，兩車乃發生碰撞，甲○○因此受有臉部撕裂傷、右橈骨基
    突骨折、右手與右膝擦傷及右膝髕前滑囊炎之傷害，因認被
    告乙○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲本件被告過失傷害罪嫌，
    業據業據雙方達成和解，並經告訴人甲○○撤回對被告乙○
    ○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見99年
    度竹交簡字第180 號本院卷第13頁）。是依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第九庭  法  官        邱忠義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院(均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                               書記官         王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
