【裁判字號】    99,竹北簡,412
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國98年3月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於98年3月13日以98年度毒聲字第69號裁定送觀察、
      勒戒，於98年4月6日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品傾向，嗣於98年5月18日釋放出所執行完畢，並
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年5月19日以98 年
      度毒偵字第413號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察、勒戒處分執行完畢釋放後
      5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年6月9日下午4時30分許，在其友人位於新竹縣橫
      山鄉住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1次。嗣於99年6月9日晚間11時50分許，在
      新竹縣竹北市縣○○路「樂多電子遊戲場」內為警盤查，
      經警察覺為毒品列管人口而通知至新竹縣政府警察局竹北
      分局採驗尿液，經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，有新竹縣政府警察局竹北分局採尿室毒
      品人口到場採尿名冊、台灣檢驗科技股份有限公司於99年
      6月28日所出具之檢體編號GＺ00000000000號濫用藥物檢驗
      報告各1紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表、矯正簡表、98年度毒偵字第413
      號不起訴處分書各1份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行，經施以觀察勒戒處分後，本次又再
      度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前
      經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒
      品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
      為主，及其施用之次數，犯罪後態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    竹北簡易庭法  官  謝永昌
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  張淑芬
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
