【裁判字號】    99,聲,1455
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年執聲沒字第104 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新台幣1 萬元，繳納現金保證以後，將
    被告釋放。茲因受刑人逃逸，爰依法聲請裁定沒入上開保證
    金等語。
二、經查：本件受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以99年度士簡字第68號判決判處有期徒刑3 月確定，而
    其戶籍地址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚及
    拘提未獲，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印
    報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    、送達回證及拘提無著報告書在卷可憑，足認其確已逃匿。
    聲請人聲請沒入具保人原繳納之保證金，核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
