【裁判字號】    99,聲,1530
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（99年度執聲字第1022號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件（聲請書誤載為麻醉藥品安非他命案件），經法院分
    別判處有期徒刑2 年、2 月，於民國98年3 月7 日送監執行
    ，嗣經法務部於99年9 月7 日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲
    請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481
    條第1 項亦有明文。查受刑人因公共危險及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、兒童及少年性交易防制條例、偽造文書等案件
    ，先後經本院及臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院、本
    院判決確定，並經本院分別裁定減為有期徒刑2 月確定、應
    執行有期徒刑2 年確定，於執行中經法務部於99年9 月7 日
    以法矯字第09990636858 號核准假釋，縮刑期滿日為100 年
    3 月21日，此有法務部矯正司99年9 月7 日法矯司字第0990
    906997號函及所附臺灣臺東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可考。本件聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  李冠宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
