【裁判字號】    99,補,841
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第841號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）捌佰陸拾捌萬元，應徵第一
審裁判費捌萬陸仟玖佰拾貳元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
