【裁判字號】    99,審簡,1087
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1087號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1257號），經訊問被告後（99年度審訴字第596 號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序時自
    白其係於為警所採尿前一天（民國99年5 月6 日），在臺北
    市○○區○○街附近麥當勞之公廁內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次（本院99年9 月2 日準備程序筆
    錄第2頁 參照）。
二、被告施用前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所
    吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告前曾因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒、強制戒
    治，甫於98年10月27日出所，仍不知悛悔，僅因身體不適而
    再為本件之犯行，足認其戒絕毒品之意志不堅，進而施用毒
    品戕害自身健康，惟念及其於本院審理時終能坦承犯行，犯
    後態度尚可，及其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
