【裁判字號】    99,審交簡,198
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第198號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5158號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第544 號），移由本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第377 號），本院裁
定仍依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用起訴書之記載（如附件起訴書
    ）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序時之自白核與起
    訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告乙○○於車禍肇事後，主動向臺北市政府警察局南港分
    局交通分隊警員謝伯蓬自首並接受裁判，此有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可憑，乃
    依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度
    尚非重大，所造成被害人甲○○「左踝疼痛」之普通傷害亦
    非嚴重，且被告於本院準備程序中不但願意向被害人致歉，
    而且同意賠償被害人新臺幣（下同）6 萬元，遠逾被害人於
    附帶民事起訴狀所請求3 萬元之賠償金，然被害人仍堅不和
    解，又被告犯後於本院準備程序中已坦承犯行，犯後態度並
    非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者， 處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
