【裁判字號】    99,再,11
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度再字第11號
再審原告    庚○○
上列再審原告與再審被告康和建設實業股份有限公司、己○○、
戊○○、甲○○、丙○○、丁○○、太子建設開發股份有限公司
、乙○○間損害賠償事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹億零肆佰陸拾玖萬肆仟壹佰壹拾伍元
，應徵第一審裁判費新臺幣玖拾貳萬捌仟壹佰玖拾元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限再審原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
