【裁判字號】    99,審簡,1136
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  洪文浚  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8076號
），暨併案審理（99年度偵字第11925 號），被告於本院準備程
序中自白犯罪（99年度審易字第1417號），本院合議庭裁定改由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應自緩刑開始之日起壹年內，匯款支付被害人乙○○新
臺幣伍萬陸仟零捌拾玖元，並匯款支付被害人甲○○新臺幣貳萬
玖仟玖佰捌拾玖元，至其等指定之金融機關帳戶。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載外（如附件起訴書及併案意旨書），另更正並補充：(一)
    犯罪事實部分：丙○○於民國99年5 月24日白天某時，見報
    紙分類廣告欄有一應徵接送司機之平面廣告，乃於當日下午
    2 時許撥打該廣告所載之電話與一自稱「蔣經理」姓名、年
    籍不詳之人聯繫，經「蔣經理」要求提供提款卡等資料，丙
    ○○明知將帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗
    ，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之
    財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，雙方當日相約在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段187 號見面，嗣丙○○依約與「蔣經理」所指定
    自稱「陳姓司機」之詐欺集團成員見面後，即將其設於合作
    金庫銀行雙連分行帳號為0000000000000 號帳戶之提款卡及
    密碼提供該自稱「陳姓司機」之人，供其所屬詐欺集團使用
    。嗣該屬詐欺集團成員分別於：(1)99年5 月24日晚上8 時許
    ，撥打電話予甲○○，佯稱其先前在雅虎奇摩拍賣網站購物
    ，誤設為分期付款，須至自動櫃員機操作取消，致甲○○陷
    於錯誤，於同日晚上11時許，在臺北市大安區○○○路○ 段
    247 號華南商業銀行自動櫃員機，依指示轉帳新臺幣（下同
    ）29,989元至丙○○前開帳戶；(2)99年5 月24日晚上9 時32
    分許，撥打電話予乙○○，佯稱先前在雅虎奇摩拍賣網站購
    買衣服，交貨單誤登錄為10件，須至自動櫃員機操作更正，
    致乙○○陷於錯誤，前往桃園縣龜山鄉○○○路259 號之郵
    局自動櫃員機，於同日晚上9 時57分許及10時13分許，依指
    示分別轉帳26,100元及29,989元，共計56,089元至丙○○前
    開帳戶（起訴書誤載為26,100元，應予更正）。(二)證據清單
    部分：證據編號三證據名稱欄「交易明細表1 紙」之文字更
    正為「交易明細表2 紙」，證據編號二、三待證事實欄所載
    「2 萬6,100 元」等文字均更正為「5 萬6,089 元」。(三)被
    告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，同
    時幫助詐騙集團成員詐得被害人乙○○及甲○○之金錢，係
    一行為觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一罪
    處斷。併案審理之臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第11
    925 號關於被害人甲○○部分與本件起訴關於被害人甲○○
    部分屬於同一案件，本院自得併為審理。爰審酌被告因一時
    失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但
    增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐
    騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財
    物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙之金額共計
    86,078元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並願賠償被
    害人乙○○、甲○○之全部損失（見本院99年9 月14日準備
    程序筆錄第2 頁），兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦承
    犯行，並願賠償被害人等之損失，經此偵審教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應於緩刑開始之日起
    1 年內，匯款支付被害人乙○○56,089元，並匯款支付被害
    人甲○○29,989元，至其等指定之金融機關帳戶，以啟自新
    ，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
