【裁判字號】    99,交聲,1054
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1053號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年8月4日北監自裁字第裁40
-A02YL1004號、第裁40-A02YL1005號裁決不服（原舉發案號：臺
北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單掌電字第A02Y
L1004號、第A02YL1005號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，均移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按案件由犯罪地或
    被告之住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事
    訴訟法第5條第1項、第304條亦分別有明文規定。是關於聲
    明異議事件之管轄事項，於道路交通案件處理辦法既無特別
    規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之
    違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權
    之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟法第304條規定，諭知
    管轄錯誤之裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所地為臺北縣永和市○
    ○路309巷14弄18號4樓，有戶役政電子閘門個人基本資料查
    詢結果1紙在卷可稽（見本院卷第19頁），又其居所地為臺
    北市中山區○○○道○段246巷1號11樓，有異議人異議狀及
    郵寄所用信封上所載個人資料及原處分機關送達證書2紙附
    卷足憑（見本院卷第4、18、12、14頁），另原處分機關所
    認定異議人有違反道路交通管理處罰條例第45條第4款、第
    62條第1項規定之行為地，係在臺北市○○區○○路2段109
    號，有臺北市政府警察局掌電字第A02YL1004號、第A02YL10
    05號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺
    北區監理所99年8月4日北監自裁字第裁40-A02YL1004號、第
    裁40-A02YL1005號裁決書各1份在卷可考（見本院卷第10、
    11、13頁），是以，本件異議人之住、居所及違規行為地於
    聲明異議時均非在本院之管轄區域內，本院自無管轄權，爰
    依前開規定，逕為諭知管轄錯誤之裁定，並移送具管轄權之
    臺灣臺北地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        交通法庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
