【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第167號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許峻彬律師
被      告  宜鋒行工程有限公司
特別代理人  陳明暉律師
上列原告聲請選任被告特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任陳明暉律師就本院九十九年度訴字第一六七號原告甲○○對
宜鋒行工程有限公司間確認委任關係不存在等事件，為被告宜鋒
行工程有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件原告以其非被告公司董事，有訴請確認委任關係不存在
    之必要，而提起訴請，惟被告公司無其他依法有權代理被告
    之人，而聲請為被告選任特別代理人。事經本院民國99年1
    月11日98年度聲字第1149號裁定，選任朱立鈴律師為被告之
    特別代理人。嗣因朱立鈴律師已於同年6 月9 日辭任，為免
    本件訴訟久延遲滯使當事人權益受損害，爰另選任陳明暉律
    師就本院99年度訴字第167 號確認委任關係不存在等事件，
    為被告宜鋒行工程有限公司之特別代理人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
