【裁判字號】    99,抗,108
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度抗字第108號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國99年7 月9
日本院99年度票字第2809號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據。發票人如主張執票人未為提示，依
    票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證
    之責（最高法院84年度臺抗字第22號判決意旨參照）。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查是否准許
    強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決。最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗
    字第76號判例參照。至於本票發票人所提票據是否罹於時效
    消滅之抗辯，乃涉及實體法上債務是否拒絕給付、時效是否
    中斷之問題，應屬實體上之抗辯，於非訟程序中自不得予以
    審酌。
二、相對人聲請意旨略以：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示
    之本票（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執
    行等語。
三、抗告意旨略以：伊從未親見系爭本票，該本票是否確為真實
    而無偽造變造之情事，已有疑問。且伊與相對人間之債權債
    務，業經本院98年度司執字第8512號拍賣抵押物強制執行程
    序終結，並經相對人取償在案而消滅，兩造已無其他任何債
    權債務關係存在。從而，相對人遽以聲請本票裁定准予強制
    執行並無理由。又相對人未曾向伊為提示請求付款，於法亦
    有不合。此外，系爭本票之發票日為96年7 月6 日，至伊於
    99年7 月13日收受原裁定之日止，前後已逾3 年，依票據法
    第22條第1 項規定，相對人之票據權利亦因罹於時效而消滅
    云云。
四、經查，相對人於原審提出之聲請狀上，既已載明於系爭本票
    已經屆期，向抗告人為付款之提示，然未獲置理等情，即表
    明已遵期提示，抗告人自應就其主張相對人未提示系爭本票
    乙節，負舉證責任。至抗告人陳稱系爭本票有偽造變造、且
    原因關係業已消滅；又相對人之票款請求權亦已罹於時效云
    云，縱或屬實，亦屬實體上事項爭執，揆之首揭規定與判例
    意旨，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非要本件非
    訟程序所得審究，抗告人執上情抗告，為無理由，應予駁回
    。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  陳梅欽
                                    法  官  古振暉
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元）。再抗告時應提出委任律師或
具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師
資格證書及釋明委任人與受任人間有民事訴訟法第466 條之1第1
項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                    書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
