【裁判字號】    99,聲,1532
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲字第1028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3 年、3 月確定，已於97年8
    月19日入監執行，嗣經法務部於99年9 月8 日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑3 年、3 月確定，已於97年8 月
    19日入監執行，其於執行中經法務部於99年9 月8 日以法矯
    司字第0999036872號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結
    日期原為100 年10月27日，此有法務部矯正司上開函文及臺
    灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。經
    核聲請人之聲請誠屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
