【裁判字號】    99,審訴,499
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第499號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1100號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月。扣案之第二級毒品
甲基安非他命（驗餘淨重零點零玖捌捌公克）沒收銷燬，包裝上
開甲基安非他命之塑膠空包裝袋壹個、分裝袋參拾肆個、吸食器
壹個及吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於民國99年5 月9 日白天某時許，在其位於臺北市士林區○
    ○○路○ 段277 巷4 弄24號住處內，以將海洛因及甲基安非
    他命混合置於吸食器內燃燒吸食其煙霧之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)證據清
    單部分：增列交通部民用航空局航空醫務中心99年6 月8 日
    航藥鑑字第0993752 號毒品鑑定書1 份。(三)本件犯罪事實，
    業據被告甲○○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，並有上開毒品鑑定書1 份附卷可
    憑，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。又被告施用第一
    級毒品海洛因前及施用第二級毒品甲基安非他命前後持有之
    低度行為各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    以將第一級毒品海洛因混合第二級毒品甲基安非他命置於吸
    食器內燒烤吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命1 次，係以一行為同時觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷
    。另被告於檢察官偵查中僅供述其施用毒品之來源為綽號「
    阿娟」之人，惟並未具體敘明該人之確實姓名及住址，而檢
    警迄今亦未查獲該人是否有提供毒品之犯行，尚難遽依毒品
    危害防制條例第17條第1 項之規定減輕或免除其刑，附此敘
    明。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒及強制戒
    治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件施用毒品犯行，顯
    示其無戒絕之決心，惟本件被告同時施用第一級毒品、第二
    級毒品1 次，係傷害自身健康，所生危害非鉅，且本件被告
    犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等一切，參酌公訴人之求刑
    及被告之意願，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命（毛重0.329 公克，淨重0.099 公克
    ，取樣0.0002公克，餘重0.0988公克）為違禁物，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，而扣
    案包裝上開甲基安非他命之塑膠空包裝袋1 個、分裝袋34個
    、吸食器1 個及吸管1 支分別為被告所有供施用上開毒品之
    工具，業據被告於本院審理中供承明確，均依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
