【裁判字號】    99,訴,841
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第841號
原      告  大昕股份有限公司（原名大昕創業投資股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  南雪貞律師
複  代理人  陳佳雯律師
被      告  友盛國際電訊科技股份有限公司
特別代理人  張佳瑜律師
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告聲請為被告選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任張佳瑜律師於本院九十九年度訴字第八四一號原告對被告提
起確認委任關係不存在之訴，為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，
    由監察人或股東會所選任之人代表公司為訴訟，公司法第21
    3 條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴
    ，難免有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖
    不得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但
    公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條
    第1 項）。且清算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外
    ，其權利義務與董事同（公司法第324 條）。是董事原則上
    應為清算人，且清算人之權利義務與董事同，則董事以清算
    人身分對董事為訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍
    不宜由董事以清算人身分對董事為訴訟。再查清算中，公司
    股東會與監察人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人
    或股東會所選任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94
    年度台上字第230 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：原告為被告公司登記之董事，於提起本
    件訴訟時，被告已無監察人可為本件訴訟之法定代理人，爰
    依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請選任被告之特別代
    理人等語。
三、查被告已於民國92年1 月16日由經濟部廢止登記，其原任監
    察人甲○○前於90年5 月1 日業已辭任被告監察人（見98年
    度訴字第1285號卷第114 頁），徐向國（原名徐金國）亦經
    本院99年度訴字第15號判決確認與被告間監察人委任關係不
    存在（見本院卷第33、34頁），是被告現已無監察人代表該
    公司應訴，自有選任特別代理人之必要。經本院審酌後，認
    以張佳瑜律師為本院99年度訴字第841 號確認委任關係不存
    在事件被告之特別代理人為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
