【裁判字號】    99,審簡,1108
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1108號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第501
號），經訊問被告後（99年度審易字第1195號），被告自白犯罪
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，證據部分另補充：被告於本院調查時所為自白（本院
    民國99年9 月7 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前已有竊盜前科，本次又僅因為尋交通工具代步之用，見
    被害人之機車有機可趁而心起盜念，其行為自非可取，惟其
    犯後始終坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並酌本件被害人所
    失竊之機車，業已由被害人領回，犯罪所生之損害尚屬輕微
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官薛嘉珩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
