【裁判字號】    99,婚,309
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          99年度婚字第309號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或提出被告最新戶籍謄本依法聲請公示送達，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告乙○○之住居所為臺
    北市○○區○○街17號，惟本院按址送達結果，因該址已拆
    除而遭到退件，該址顯非被告真正住居所，即本院再函囑臺
    北縣政府警察局蘆洲分局查訪被告設籍之臺北縣八里鄉○○
    路○ 段200 巷20號7 樓結果，被告亦未住居該處，有該分局
    回函可憑，原告亦未依法聲請公示送達，致本院無法送達訴
    訟文書予被告，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
