【裁判字號】    99,訴,1205
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定      九十九年度訴字第一二○五號
原      告  超秦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣桃園地方法院管
    轄，有加盟與服務標章授權合約第三十七條可稽，依民事訴
    訟法第二十四條第一項之規定，自應由該地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
