【裁判字號】    99,審簡,1120
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1120號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  高褔盛
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
92號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1435
號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
高褔盛以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年9 月9 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因與告訴人有債務糾紛，而為本件犯行，實不可
    取，然其於本院審理時坦承犯行，並與告訴人達成調解，告
    訴人亦表達願意原諒被告之意，本院認其態度尚可，暨其品
    性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。又被告於前案刑之執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可佐。本院認被告經本件刑事偵審程序，當
    知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、本件被告被訴傷害部分，由本院另案審結。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
