【裁判字號】    99,審簡,1117
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1117號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第122 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度
審易字第1453號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球壹個沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之玻璃球壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年9 月9 日準備程序筆錄第1 頁參照）。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除毒癮，
    甫於95年因施用毒品等案件入監執行完畢，復因生活壓力再
    犯本件之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪
    後尚知坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之玻璃球1 個，為被告所有施用毒品之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1
    項前段、第47條第1 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
