【裁判字號】    99,審簡,1159
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1159號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1537號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第1563號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民國99年7
    月18日晚上某時，在臺北縣汐止市○○路○ 段友人住處內，
    以將甲基安非他命置於朋友所有之玻璃球吸食器中燃燒吸食
    其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)
    被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本
    件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健
    康，所生危害非鉅，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一
    切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告施用本件第二級
    毒品甲基安非他命所用之吸食器係朋友所有，並未為警扣押
    ，而扣案之吸食器1 組亦為友人所有，其並未使用，業據被
    告於本院準備程序中供承明確，應認已滅失，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官孟玉梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
