【裁判字號】    99,審簡,1107
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1107號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第670 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（99年度湖簡字第367 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，經訊問被告後（99年度審易字第1211號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用傾向，再經法院裁定送強制戒治，於民國88
    年3 月8 日出所，再經法院裁定停止戒治所餘期間付保護管
    束，於88年9 月21日保護管束期滿。又犯施用毒品案件，經
    法院裁定送強制戒治，於89年7 月13日出所。再犯施用毒品
    案件，再經本院以90年度毒聲字1052號裁定送強制戒治，於
    92年2 月19日出所，刑事責任部分並經檢察官提起公訴，經
    本院以90年度簡字第1195號判決處有期徒刑5 月確定。該案
    與其所犯販賣、轉讓毒品及違反藥事法等案件接續執行，復
    再經減刑併定應執行有期徒刑7 年，於96年11月2 日因縮短
    刑期假釋出監，於假釋期間再犯本案（本案不構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理時自白伊係在延平北路7 段住處，將第二級
    毒品甲基安非他命置入玻璃球吸食器內，以燒烤之方式施用
    1 次（本院99年9 月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。
三、爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒、強制戒治及
    判決處刑之程序，仍不知悔悟，因巧遇友人即再犯本案，認
    其定力不足，無法拒絕毒品之誘惑，惟念及其犯後尚能坦承
    犯行，及其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實
    質危害，暨其品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官李松德到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
