【裁判字號】    99,審交簡,194
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第194號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
01號），暨檢察官移送併辦（99年度偵字第4904號），被告於本
院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第181 號），本院裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣貳
仟元折算壹日，緩刑年。並應以如附表所示之期限、方式，給
付黃素雲如附表所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年9 月6 日準備程序筆錄第3 頁參照）。
二、核被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，被
    告於有偵查權之警方尚未發覺前，主動向警方表示上開犯行
    ，並接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可查（參見甲○偵卷第2901號第33頁），應認被告符合自首
    之要件，乃依刑法第62條前段之規定減輕其刑。又汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至二分之一，此觀之道路交道管理處罰條例第86
    條第1 項意旨自明，經查被告無駕駛執照而行車，此有道路
    交通事故調查報告表（二）在卷可查（參見甲○偵卷第2901
    號第18頁），則依前揭規定應加重其刑，並先加後減之。
三、爰審酌被告行車貪快未能注意車前狀況，致被害人成傷，且
    傷勢非輕，實不可取。惟其於本院審理坦承犯行，並與告訴
    人達成調解，並已給付部分賠償金額等情，暨其品性、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被告經本件刑
    事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新。並諭知被
    告應按主文所示期限、方式，給付告訴人黃素雲調解剩餘款
    項新臺幣30萬元。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。又檢察官移送併案審理（臺灣士
    林地方法院檢察署99年度偵字第4904號），雖未據檢察官提
    起公訴，惟該部分與被告上開起訴書犯罪事實欄之起訴部分
    ，被告及犯罪事實均相同，核屬事實上同一之案件，本院自
    得予以審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第62條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，道路交道
    管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬────────────────┐
│告訴人│給付總額│給付期限及各期金額│給付方式                        │
│姓名  │        │                  │                                │
├───┼────┼─────────┼────────────────┤
│黃素雲│拾萬元│民國99年10月起，按│乙○○應於各期限前備妥現金，匯款│
│      │        │月於每月10日前給付│至黃素雲所指定之帳戶（即淡水一信│
│      │        │貳萬元（共拾伍期）│，帳號：0000-00-000000-0，戶名：│
│      │        │。                │黃素雲）。                      │
└───┴────┴─────────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
