【裁判字號】    99,審易,630
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第630號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第565
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人戊○○告訴被告甲○○、丙○○、丁○○傷害
    案件及告訴人丙○○、丁○○告訴被告乙○○傷害案件，起
    訴書認被告等均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告等
    成立調解，被告業已依調解內容賠償，告訴人具狀撤回對被
    告等之告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可稽。依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
