【裁判字號】    99,審交附民,175
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    乙○○○
被    告    國苯物流有限公司（原名：永安物流有限公司）
法定代理人  丙○○
被      告  周萬英
上列被告等因原告提起附帶民事訴訟損害賠償事件，本院於中華
民國九十九年八月二十四日所為刑事附帶民事訴訟裁定之原本及
其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「甲○○」之記載，應更正
「周萬英」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查，本件原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及正本有如主文所
    示之誤繕情形，惟不影響該裁定之本旨，應更正其記載如主
    文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
