【裁判字號】    99,重國,1
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          九十九年度重國字第一號
原      告  乙  ○
被      告  國家安全局
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十九年三
    月九日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於同年月十二
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，
    惟經本院於同年月二十四日以九十九年度救字第二十八號裁
    定駁回，原告不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院於同年四月
    三十日以九十九年度抗字第五九九號裁定駁回抗告，並於同
    年八月六日以九十九年度抗字第五九九號裁定駁回再抗告而
    確定，亦經本院核閱上開訴訟救助事件卷宗無訛。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
