【裁判字號】    98,訴,817
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        九十八年度訴字第八一七號
原      告  沈君麟原名沈慶松.
            丁○○
上列原告與被告丙○○、乙○○、甲○○、戊○○間請求侵權行
為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，預納被告丙○○、乙○○、戊○
○之提解費用新臺幣貳萬仟伍佰肆拾陸元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴，民事訴訟法第九十四條之一定有明
    文。
二、查被告丙○○、乙○○、戊○○因案現分於臺灣臺北監獄、
    臺灣臺北監獄、臺灣雲林監獄執行中，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，是本件言詞辯論期日自須派本院法警
    提解被告丙○○、乙○○、戊○○到庭以進行之，即有命原
    告預納提解費用之必要，而提解被告丙○○、乙○○、戊○
    ○出庭所需之費用依序為新臺幣（下同）三千八百元、三千
    八百元、一萬五千九百四十六元，共計二萬三千五百四十六
    元，爰依民事訴訟法第九十四條之一第一項前段之規定，命
    原告於本裁定送達後五日內，向本院如數預納，以利訴訟之
    進行，逾期不預納，則依同條第一項但書及第二項之規定處
    理。
三、依民事訴訟法第九十四條之一第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                              書記官  周玉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
