【裁判字號】    99,審簡,1116
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8222號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第1398號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ THANH 收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自
    白（本院99年9 月9 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告明知其友人即越南籍Nguyen Van Sinh 所交付之
    機車本非該人所可能擁有而疑為來路不明之贓物，竟為貪圖
    小利仍予以收受，所為助長竊風，增加被害人追回失竊物困
    難，惟其犯後尚知坦承犯行、犯行輕微，且本案犯後其業經
    收容相當時日，暨其品性、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查。本院慮及被告在臺收入不高，且身處異鄉生活不
    易，認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之
    虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官許恭仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
