【裁判字號】    99,消債清,52
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第52號
    債  務  人  甲○○
    代  理  人  蔡富強律師
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年8 月30日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本應於主文欄之上增列案源欄「上列債務人聲請
消費者債務清理事件，本院裁定如下：」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文；此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年8 月30
    日所為99年度消債清字第52號裁定之原本及正本有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  孫  曉  青
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書  記  官  朱  亮  彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
