【裁判字號】    99,訴,616
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第616號
原      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
上列原告與被告尚海社區管理委員會等間請求損害賠償事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正民國九十九年八月九日民事
更正狀「被告尚海社區全體區分所有權人」之姓名、住所或居所
，逾期未補正即駁回該部分之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴後，於民國99年8 月9 日提出民事更正狀，增
    列「被告尚海社區全體區分所有權人」為被告，然未據載明
    各該被告之姓名、住所或居所，應認其起訴程式為有欠缺，
    爰定期間命其補正，逾期不補即裁定駁回原告該部分之訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
