【裁判字號】    99,簡再,3
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度簡再字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國99年6月2
4日最高行政法院99年度判字第655號判決及中華民國97年8月12
日本院97年度簡字第64號判決，提起再審之訴，其中關於行政訴
訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件再審原告對於最高行政法院99年度判字第655號及本院
    97年度簡字第64號確定判決提起再審之訴，係以行政訴訟法
    第273條第1項第1款所定事由為依據，依同法第275條第2項
    規定，應由最高行政法院合併管轄之。茲再審原告竟向本院
    提起，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰依首
    開法條裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法
    第273條第1項第13、14款所定事由提起再審之訴部分，本院
    另為裁判，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  凌  雲  霄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
