【裁判字號】    99,司聲,1497
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第1497號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第二五一四擔保提存事件，聲請人所提存之
國泰世華商業銀行可轉讓定期存單、面額新台幣壹仟萬元壹張；
面額新台幣壹佰萬元肆張，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民
    事訴訟法第104條第1項第3款及第106條前段分別定有明文。
    所謂受擔保利益人行使權利者，係指向法院起訴或為與起訴
    相同效果之訴訟行為，諸如聲請調解或聲請發支付命令而言
    ，最高法院80年台抗字第413號著有判例。就假扣押或假處
    分事件之訴訟終結而言，於假扣押或假處分所提供擔保，係
    為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損害而設，
    供擔保人依民事訴訟法第106條前段準用同法第104條第1項
    第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處
    分或假扣押之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之訴訟終結相當(參照最高法院85年度台
    抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第4084號裁定，為擔保假扣押曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第2514號擔保
    提存事件提存在案。茲因兩造間清償債務事件業經法院判決
    確定終結，且聲請人已向本院撤回假扣押執行，故訴訟已為
    終結。嗣聲請人聲請本院99年度司聲字第1092號以函通知相
    對人行使權利而迄今仍未行使，為此爰依上開法條規定聲請
    返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院98年度存
    字第2514號擔保提存卷宗、本院98年度司執全字第541號假
    扣押執行卷宗、本院99年度司聲字第1092號行使權利卷宗，
    查核屬實。是本件訴訟業因兩造間清償債務事件，經本院98
    年度重訴字第343號判決確定，聲請人復撤回假扣押執行程
    序且經執行法院核發撤銷假扣押執行命令而終結。又訴訟終
    結後，聲請人聲請本院99年度司聲字第1092號以函通知相對
    人行使權利，惟相對人迄今均未對聲請人聲請調解、核發支
    付命令或起訴請求損害賠償等與起訴有相同效果之訴訟行為
    ，此有本院民事紀錄科查詢表函可稽。從而，聲請人聲請返
    還如主文所示之擔保金，依前開規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款規定，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
