【裁判字號】    99,聲,227
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第227號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣貳拾伍萬陸仟陸佰陸拾柒元後，本院民國九
十九年度司執字第四七六五三號清償債務強制執行事件之執行程
序，於本院九十九年度訴字第二一一二號債務人異議之訴事件訴
訟終結（判決確定、撤回、和解）前，應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
    又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損
    害額定之（最高法院87年度台抗字第529號裁定要旨參照）
    。
二、聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間之強制執行事件，經相
    對人聲請鈞院以99年度司執字第47653號強制執行事件執行
    在案，今聲請人業已對相對人提起債務人異議之訴，現由鈞
    院民事庭審理中（99年度訴第2112號），如不停止強制執行
    ，恐日後有甚難回復原狀之損害，爰依法聲請裁定停止上開
    民事強制執行事件之強制執行程序等語。
三、查相對人聲請本院對聲請人財產為強制執行，經本院民事執
    行處以99年度司執字第47653號受理在案，本院民事執行處
    已於99年6月21日對聲請人之土地辦理查封登記，執行程序
    尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由
    本院審理中等情，業經本院調取上開執行卷宗及99年度訴字
    第2112號民事卷宗查閱屬實，經核聲請人所為停止執行之聲
    請，合於前述規定，應予准許。至於聲請人應提供之擔保金
    方面，本院審核上開強制執行案卷結果，相對人聲請執行之
    債權額為本金新臺幣（下同）1,000,000元及自民國90年7月
    31日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，已到期之
    利息部分以9年計算，本金、利息合計1,540,000元，倘前揭
    強制執行事件停止執行，可能造成相對人受到之最大損害，
    應係前揭債權未能提前受償，而受有以該債權額依法定利率
    計算之損失。參以本件債務人異議之訴之訴訟之標的金額未
    逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴第三審事件，
    至二審終結其期間推定為3年4個月（參照各級法院辦案期限
    實施要點第2條規定民事通常程序第1審審判案件期限1年4個
    月，第2審審判案件期限2年），則相對人因聲請人聲請停止
    執行所受之損害，應為在該民事訴訟程序進行期間，延後全
    額受償1,54,000元之損失即256,667元【（1,540,000×5%×
    40/12= 256,667，小數點以下四捨五入)，故本院認聲請人
    應供擔保之擔保金額以256,667元為適當。
四、爰依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
