【裁判字號】    99,聲,3626
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第2698號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版遊戲光碟片貳拾貳片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8931號緩起訴處分
    ，並於民國（下同）98年6月15日確定，而該緩起訴處分於
    99年6月14日期滿未經撤銷，本件扣案之SONY牌PS2遊戲主機
    1台、盜版遊戲光碟片22片（詳98年保管字第1902號扣押物
    品清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    259條之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又依刑法第40條第2項規定專科
    沒收之物得單獨宣告沒收；再按著作權法第98條：犯第91條
    至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項
    之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。經查本件被
    告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第8931號緩起訴處分，於98年6月15
    日確定，緩起訴期間1年，並於99年6月14日緩起訴期滿未經
    撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各1份附卷可稽。而本件扣
    案之盜版遊戲光碟片22片，係被告所有供其犯著作權法第91
    條之1第3項之罪所用之物，業據被告供述屬實，應依著作權
    法第98條規定宣告沒收。又被告經緩起訴分確定所犯罪名為
    違反著作權法第91條之1第3項之明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散布罪，有上揭緩起訴書可憑，其犯罪標的為扣
    案盜版遊戲光碟片，核與該SONY牌PS2遊戲主機1台無涉，是
    扣案之SONY牌PS2遊戲主機1台，雖為被告所有之物，惟乏其
    他積極證據足資證明係本件被告供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，此部分聲請單獨沒收，尚乏依據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
