【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第218號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件（99年度訴字第2011號），聲
請人聲請停止執行，本院裁定如下：
    主    文
聲請人以新臺幣150萬元或同額之金融機構無記名可轉讓定期存
單，為相對人供擔保後，本院99年度司執字第66669號民事強制
執行事件之執行程序，於本院99年度訴字第2011號債務人異議之
訴事件裁判確定、撤回或和解前，應予停止。
    理      由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間之債權債務關係，聲請人並已向
    本院提起債務人異議之訴（99年度訴字第2011號）為由，聲
    請裁定停止本院99年度司執字第66669號執行事件之強制執
    行程序。
三、經本院調取99年度訴字第2011號債務人異議之訴卷宗審究後
    ，認聲請人之聲請為有理由，爰審酌本院99年度司執字第66
    669號執行事件之執行費為新臺幣（下同）12,000元，現雖
    已扣押聲請人之存款155,000元及查封聲請人所有之土地2筆
    （公告現值各為307,664元及45,510元）可供日後執行受償
    ，然相對人僅為普通債權人，如因停止執行而未能立即受償
    ，日後如有其他債權人聲明參與分配者，相對人將因停止執
    行而致不能足額受償，另亦無法再就其他標的物為執行以供
    受償之可能損害等情，核定本件聲請人停止執行之擔保金額
    為新臺幣100萬元或同額之金融機構無記名可轉讓定期存單
    ，予以准許。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
