【裁判字號】    99,中交簡,1528
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7830號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之普通過
    失傷害罪。爰審酌被告占用車道停車並貿然開啟車門，致使
    車門撞擊乘坐機車行經該處之告訴人右腿，告訴人因而受有
    右膝關節腓骨骨折合併韌帶損傷之傷害，使告訴人身心受創
    ，生活不便，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，
    且願賠償告訴人新臺幣（下同）7 萬元，惟因與告訴人請求
    金額差距過大而無法達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌本件被告之資力、智識程度等情（參警卷調查
    筆錄受詢問人欄所載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
