【裁判字號】    99,聲,3636
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第3636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反醫師法案件，聲請單獨沒收（99年度執聲
字第2703號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反醫師法案件，前於民
    國（下同）97年5月27日經台灣台中地方法院檢察署檢察官
    以該署97年度偵字第3597號為緩起訴處分，並經臺灣高等法
    院臺中分院檢察署於97年6月12日駁回再議確定在案，至99
    年6月11日緩起訴處分期滿未經撤銷，爰依前開刑事訴訟法
    第二百五十九之一條規定，聲請將屬於被告等供犯罪所用之
    扣案之如附表所示之物，均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
