【裁判字號】    99,中簡,1910
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1071號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○在可預見其將後述金融帳戶提款卡(
    含密碼)提供予真實姓名年籍不詳之成年人後，該成年人將
    可能藉由蒐集所得之帳戶提款卡(含密碼)，遂行詐欺取財、
    恐嚇取財犯罪之目的，而其發生並不違背自己本意之情況下
    ，基於幫助他人犯詐欺取財罪、恐嚇取財罪之不確定故意，
    於民國九十八年十月九日開戶後至同年月十日十七時十分許
    間之某時，在基隆市某家7-11便利商店，以宅急便方式，將
    其所申設之彰化商業銀行股份有限公司仁愛分行（以下簡稱
    彰化商業銀行仁愛分行）帳號000-000000000
    0000000號帳戶之金融卡及密碼，寄交予自稱「王經
    理」真實姓名年籍不詳之成年人，而提供予「王經理」及其
    所屬之詐騙、恐嚇集團成年成員使用。嗣「王經理」及其所
    屬之詐騙、恐嚇集團成年成員，即共同基於意圖為自己不法
    所有之詐欺取財犯意聯絡，推由某成年女性成員在無名留言
    板上刊登性交易之不實訊息，嗣乙○○於九十八年十月十日
    十七時十分許，在臺中縣沙鹿鎮之居處上網瀏覽後，留言表
    示有意願為性交易，雙方遂透過MSN連繫，約定在臺中市○
    區○○路二段七八號之彰化商業銀行臺中分行前見面，但該
    詐騙集團成員並未赴約現身，反而致電乙○○，要求先匯款
    新臺幣（下同）二千元之援交費用，旋又推由另名自稱中間
    人之不詳成年男性成員，在電話中要求乙○○依指示使用金
    融卡查帳，且須再匯一萬元之保證金，以證明乙○○不是警
    察等語，致使乙○○陷於錯誤，先後於同日十八時五十七分
    許及同日十九時二十九分許，透過彰化商業銀行臺中分行之
    自動櫃員機，接續將二千元及一萬元匯入甲○○上開帳戶內
    。(二)嗣乙○○依對方指示匯款二千元及一萬元後，上開不
    詳之成年男性成員復要求乙○○將保證金加到三萬元，並指
    示乙○○再將款項匯至甲○○前開帳戶內，因乙○○已察覺
    有異，而表示不肯再匯款，詎該成年男子聞言竟向乙○○恐
    嚇稱：若你不肯，就找人將你斷手斷腳或是鬧到學校去等語
    ，乙○○心生恐懼，乃報警處理，且未再匯款至甲○○上開
    帳戶，對方始未恐嚇取財得逞。嗣並經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
(一)被告於偵查及本院訊問時之供述。
(二)證人即被害人乙○○於警詢及本院訊問時之證述。
(三)卷附之彰化商業銀行自動櫃員機交易明細表三張、被告上開
    帳戶之開戶資料、交易明細表、手機簡訊照片。
(四)被告雖辯稱：伊當時係要應徵會計工作，才將帳戶之提款卡
    、密碼交予對方云云。然查：被告於偵查中辯稱：「..( 王
    經理)跟我說要向我拿帳戶資料，公司要拿去銀行核對資料
    。」、「(拿去銀行對什麼資料？)核對我的個人資料。」、
    「(核對個人資料核對身分證就好，為何要核對金融卡？)我
    不知道，是他們跟我講的，我沒有想太多，因為我急著要找
    工作。」、「(之前任何職？)在工廠作代工，只有工作二、
    三個月，結婚之前在成衣廠工作，工作八年。」、「(當初
    工廠應徵時，是否需要繳交帳戶、金融卡來確認身分？)不
    用。」云云；嗣於本院訊問時又辯稱：「(本案彰化商業銀
    行仁愛分行之帳戶為何要開戶？)存錢、工作用。」、「(什
    麼工作要用？)想說找到工作之後想存錢。」、「(你開這個
    帳戶時，有無找到工作了？)還沒有。」、「(本案帳戶資料
    你有無交給別人？)沒有，我是看自由時報找工作，然後他
    們打電話給我說叫我去應徵會計，他們說要看銀行的帳戶，
    我就很高興找到工作，就給對方銀行帳號，沒有給其他東西
    。」、「(這個帳戶的存摺有無給對方？)沒有。」、「(這
    個帳戶的提款卡有無給對方？)有，密碼也告訴對方，..。
    」、「(你開設這個帳戶時是否透過自由時報與對方聯繫了
    ？)他們先跟我聯絡後我才去開戶。」、「(你去開戶是否他
    們要求的？)是的。」、「(你與他們電話聯絡幾次？)一、
    二次，第一次是我打電話過去問，對方說恭喜我，我可以去
    做會計之類的工作，然後說一邊顧小孩，一邊養家，並說要
    先看銀行帳號資料對不對，就只有說這樣。」、「(他們有
    無說工作內容？)沒有，只有說是會計。」、「(他們有無說
    是什麼行業？)沒有，我也沒有問。」、「(對方有無說公司
    名稱、地址？)都沒有。」、「(你說是對方叫你去開戶？)
    也不算是對方說要開戶，一方面我也想存錢。」、「(對方
    有無說為何要提款卡及密碼？)沒有說原因，我也沒有問，
    對方沒有說薪資多少、如何付。」、「(你是否於九十八年
    十月九日開設本案帳戶？（提示警卷第八頁交易明細表）)
    大概吧。」、「(開戶當日存一千元，又提九百元是誰做的
    ？)一千元是我存的，九百元是我領的，我想買菜所以提錢
    出來。」、「(你當時有錢可以存嗎？)我先生給我一千元買
    菜錢。」、「(你的學經歷？)國中畢業，做過打雜臨時工。
    」、「( 後來對方有無再與你聯絡？)沒有。」、「(將提款
    卡、密碼交給對方，又聯絡不上對方，後來你如何處理？)
    都沒有處理，我也不知道要如何去處理。」云云。核被告對
    於對方究有無說明須被告提供金融卡及密碼之原因乙節，於
    偵查中先係辯稱：王經理說要向伊拿帳戶資料，公司要拿去
    銀行核對資料云云，嗣於本院訊問時則辯稱：對方沒有說原
    因，伊也沒有問云云，所辯先後不一，已難遽信。況被告於
    偵查中直承：伊之前曾在工廠工作八年，應徵該工作並不須
    繳交帳戶提款卡確認身分等語，且被告係國中畢業智識成熟
    之成年女子，其豈有在不知所應徵之公司名稱、地址、營業
    內容，亦未談到薪資，復不知對方真實姓名之情況下，輕信
    對方所述：要提供金融卡及密碼來確認被告身分云云之理。
    且帳戶存摺、提款卡遭他人詐騙而交予對方使用者，若發現
    遭騙後至金融機構辦理掛失止付，詐欺正犯將無法提領詐得
    金額，且詐欺正犯若未得原帳戶所有人同意而加以使用，則
    詐得金額亦有可能遭原帳戶所有人提領一空，而詐騙所得之
    金額動輒上萬元，衡情，詐欺正犯均不致以詐得之帳戶作為
    詐騙被害人之出入往來帳戶，而甘冒可能遭原帳戶所有人凍
    結帳戶補辦存摺資料領款，致無法提領之風險。是被告辯稱
    ：伊係應徵工作，才將金融卡、密碼提供予對方云云，要難
    採信。
(五)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來以
    詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他
    人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，
    是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購
    買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法
    犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避
    追查，被告行為時為智識成熟之成年女子，對於此自係知之
    甚明，竟在不知對方真實姓名年籍，亦不知對方住處之情況
    下，將系爭帳戶金融卡(含密碼)提供予對方使用，其主觀上
    確有容任對方利用其所提供之帳戶犯詐欺取財罪及恐嚇取財
    罪之不確定故意，已至為明顯。綜上所述，被告所辯不足採
    信，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪及刑法第三十條、第三百四十六條第三項、
    第一項之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助上開成年人等犯詐
    欺取財罪及恐嚇取財未遂罪，係屬從犯，茲衡諸其犯罪情節
    ，並按正犯之刑減輕之。又上開不詳之成年男子著手於恐嚇
    取財犯行之實行而不遂，被告就所犯幫助恐嚇取財未遂罪部
    分並得依刑法第二十五條第二項規定按既遂犯之刑遞減輕之
    。又被告以一幫助行為，同時幫助詐欺集團成員實施詐欺取
    財既遂及恐嚇取財未遂犯行，係以一行為觸犯二罪名，侵害
    二個法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之幫助恐嚇取財未遂罪處斷。再被告所犯幫助恐嚇取財未
    遂罪部分，雖未據檢察官起訴，惟既與經起訴部分，具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係而為起訴效力所及，本院自應併
    予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四第一項
    ，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、
    第三百四十六條第一項、第三項、第二十五條第二項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
