【裁判字號】    99,聲,3573
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3573號
聲 請 人即
選任辯護人  甲○○律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第13
07號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○就起訴之犯行全部坦承，已無串
    證之虞，犯後態度良好，被告有固定之居所，無逃亡之虞，
    刑期確定後一定報到執行，請求准予具保停止羈押等語。
二、本件被告前因涉犯毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
    毒品罪及同條例第8條第1項轉讓第一級毒品罪嫌，經本院訊
    問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑5年以上有期徒刑之罪，有逃亡之虞，且有勾串證人之
    虞，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款及第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國99年5月13日
    予以執行羈押並禁止接見通信，復裁定自99年8月13日起延
    長羈押2月。
三、經查：被告因涉犯重罪予以羈押，已如前述，而重罪羈押之
    理由，主要在於確保刑之執行，亦即在於避免被告因懼怕入
    監服刑而逃匿，而被告所涉犯之前開罪名，日後倘經判決有
    罪確定，其罪責不輕，自無法排除被告為逃避法律制裁而有
    逃亡之行徑。且被告有施用毒品惡習，有詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1份附卷可稽，被告即有可能為
    繼續施用毒品而有逃亡之可能。至本件證人業已詰問完畢，
    並於99年9月14日辯論終結，是被告已無勾串證人之虞，本
    院於99年9月14日當庭解除禁止接見通信之處分。綜上，本
    院認為原刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款羈押之原因
    尚未消滅，且有繼續羈押之必要，所請具保以停止羈押，難
    以准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  王世華
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本）
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
