【裁判字號】    99,補,1237
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1237號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,740,
745元，依民事訴訟法第77條之13規定，應繳裁判費38,125元，
扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳37,625 元。茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳前述裁判費，逾期未補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  周玉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
