【裁判字號】    99,司聲,1694
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1694號
聲  請  人  甲○○（即百歐生技股份有限公司之清算人）
上聲請人因百歐生技股份有限公司清算事件，聲請延展清算完結
，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准展期至民國一００年三月八日止完結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係百歐生技股份有限公司之清算人，因國
    稅局尚未核定營利事業所得稅及部分帳款尚未收回，致無法
    於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（98年司字第170號卷），
    核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國100年3月8日
    止完結清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
