【裁判字號】    99,訴,1440
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1440號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間清償借款事件，本院於99年9月3日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾萬元整，及自九十六年八月三十
一日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年7月5日簽訂債務確認書，確認被
    告同意返還借款新台幣(下同)180萬元整，並開立本票以為
    清償之用，清償日自96年8月30日起，雙方約定利息每年60
    萬元，但因超出民法205條法定年息20%之限制，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付上開借款及其利
    息等語，並聲明：被告應給付原告180萬元整，及自96年8月
    30日起至清償日止按年息百分之二十計算之利息。
三、得心證之理由
  (一)本件原告主張之事實債務確認書、本票等件為證，原告之主
    張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件借款，被告既未依
    約清償，全部債務視為到期，已如前述，從而，原告依消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之借款本金、利
    息為有理由，應予准許。至原告請求自96年8月30日起計算
    利息部分，因該日仍為清償日，須至翌日始為遲延，是其利
    息起算日應為清償日翌日即96年8月31日，附為敘明。又本
    件原告之訴雖有部分駁回，但僅利息起算點稍有差異，依民
    事訴訟法第79條規定仍應由被告負擔全部訴訟費用，併為指
    明。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                                書記官  林錦源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
