【裁判字號】    99,司他,48
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司他字第48號
受裁定人即  張謝民
原      告              之2
上列受裁定人即原告與被告高豐強間請求給付貨款等事件（99年
度中簡字第1214號），原告聲請本院裁定准予訴訟救助（99年度
中救字第10號），因該訴訟事件已經終結，應依職權以裁定確定
訴訟費用額如下：
    主  文
受裁定人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟伍
佰零柒元，及自本裁定送達受裁定人即原告之翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二，同法第83條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告與被告間請求給付貨款等事件（本院99年度中簡字
    第1214號），原告聲請訴訟救助，經本院以99年度中救字第
    10 號裁定准予訴訟救助。嗣該事件經原告撤回訴訟在案，
    訴訟費用應由原告負擔。則依首揭規定，本院應依職權裁定
    訴訟費用並向應負擔之當事人即原告徵收。
三、經本院調卷審查後，受裁定人應負擔之訴訟費用為第一審裁
    判費，參酌前開民事訴訟法第83條規定，受裁定人原得於撤
    回其訴後三個月內聲請退還第一審所繳裁判費三分之二，惟
    本件受裁定人因已聲請訴訟救助獲准，實際上並未繳納第一
    審裁判費，故於撤回其訴時尚無從依上開規定聲請退還所繳
    裁判費三分之二，惟受裁定人如補繳全額裁判費後，仍得依
    法請求退還所繳裁判費三分之二，為求訴訟經濟起見，本件
    依職權裁定確定訴訟費用額時，爰先將受裁定人所應繳納之
    第一審裁判費三分之二予以扣除。據此，本件受裁定人最終
    應負擔之訴訟費用總額確定為新臺幣1,507元（計算式：4,5
    20元×1/3＝1,507元）。爰確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
