【裁判字號】    99,聲,3690
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付字
第87號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯強盜等罪，經法院判處有期
徒刑11年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民
國99年9月7日以法矯字第0999035446號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為103年4月18日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本
院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項
，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
