【裁判字號】    99,司消債核,270
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         99年度司消債核字第270號
聲  請  人
即債權人    幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即債權人    乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限，復為同條例
    第152條第1項所明定。又，關於更生或清算之程序，準用民
    事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定, 訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。同條例第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查：本件認可債務協商之聲請，因最大債權金融機構為幸
    福人壽保險股份有限公司，而該公司設於台北市○○○路○
    段6號8樓，依消費者債務清理條例第152條第1項之規定，應
    將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄法院即台灣台北
    地方法院審核，聲請人誤向本院聲請，自應裁定移送至該法
    院，爰依首揭條文裁定如主文所示。
三、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  王幸瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
