【裁判字號】    99,訴,2577
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2577號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴忠杰
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2507號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於
中華民國99年9月17日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  張禎云
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國（下同）87年間因施用毒品案件，經依臺灣新
    竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年2月25日執行完畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於88年2月25日以87年度偵字第7564號為不起訴
    處分確定；又於89年間因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    臺灣新竹地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年
    1月19日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，而於90
    年6月10日保護管束期滿執行完畢。又於92年間因施用第1、
    2級毒品案件，分別經臺灣苗栗地方法院、臺灣新竹地方法
    院判處有期徒刑8月、7月並均確定，嗣合併定其應執行有期
    徒刑1年2月，並與91年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    判處有期徒刑1年6月確定，接續執行，於95年7月12日縮刑
    期滿執行完畢。又於95年間因先後2次施用第1、2級毒品案
    件，分別經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑8月、7月及臺灣
    桃園地方法院判處有期徒刑8月、4月並均確定；再於96年間
    因施用第1、2級毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒
    刑7月（共5罪）、3月（共5罪）並確定，嗣上開案件均經減
    刑後合併定其應執行有期徒刑2年，並與96年間因竊盜案件
    ，經臺灣新竹地方法院判處應執行有期徒刑10月確定，接續
    執行，於98年4月16日假釋出監（刑期至98年12月29日始期
    滿）。又於98年間因施用第1、2級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院判處有期徒刑9月、5月確定；再於98年間因施用第2
    級毒品案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6月確定，
    嗣合併定其應執行有期徒刑1年5月，並與上開撤銷假釋應執
    行殘刑有期徒刑8月又13日，接續執行（原執行中，嗣因罹
    患肝內膽管癌等，現保外就醫）。詎其仍不知戒絕毒品，復
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年3月13日下午7時
    許，在新竹縣竹東鎮之新竹客運站廁所內，以將海洛因置於
    注射針筒內，然後加水稀釋注射在手臂上血管之方式，施用
    第1級毒品海洛因1次。嗣於99年3月16日下午4時30分許，在
    其位於新竹縣芎林鄉○○路347巷16號住處，因另案違反毒
    品危害防制條例案件遭通緝而為警緝獲，並經警徵其同意採
    集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前
    段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
