【裁判字號】    99,交易,522
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  周進文律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
208號），本院判決如下：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國98年9月26日上午11時20分許，駕駛車牌號碼
    Y2-3428號自用小客車搭載張嘉芬，沿臺中縣烏日鄉○○○
    路由東往西方向行駛，行經高鐵三路與站區○路○○○路口
    ，其原應注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行
    車先行。而依當時情形天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏
    油、乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，行車管制號誌正常
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意前方及交岔路
    口車輛之動態，而貿然於上開路口左轉，迨見謝耿欣駕駛車
    牌號碼試-7108號之試乘用之自小客車搭載乙○○，沿臺中
    縣烏日鄉○○○路由西往東方向直行駛至時，因煞避不及，
    兩車旋在上開路口發生碰撞，致乙○○受有右側遠端橈尺骨
    粉碎性骨折之傷害。
二、案經乙○○委由胡達仁律師告訴請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案卷內
    證人謝耿欣於警詢時之證述、文書卷證資料，業經被告丙○
    ○及其選任辯護人於本院審理時表示無意見，迄於言詞辯論
    終結前亦未聲明異議，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕
    疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性，以之為本案證
    據尚無不當，自得採為證據。
二、訊據被告丙○○就上揭犯罪事實均坦認不諱，且經證人謝耿
    欣於警詢時證述明確，此有臺中縣警察局道路交通事故談話
    紀錄表2份在卷足佐，復有道路交通事故現場圖1張、道路交
    通事故調查報告表(一) 、(二)各1份、現場照片12張在卷可
    佐，且告訴人乙○○因本件車禍，受有如犯罪事實欄所載之
    前揭傷勢，有財團法人彰化基督教醫院診斷證明書1份存卷
    可參；又按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    道路交通安全規則第102條第1項第7款定有明文，而本件車
    禍發生天候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺
    陷或障礙物，視距良好，行車管制號誌正常，並無不能注意
    之等情，為前開道路交通事故調查表(一)所明載，應認為被
    告駕車當時並無不能注意之情事，其竟疏未注意及此，即因
    欲左轉進入站區一路，而貿然進入該路口，與謝耿欣所駕駛
    並搭載告訴人之上開車輛相撞，被告顯有過失應堪認定，且
    因本件車禍事故，告訴人受有之傷害，已見前述，被告之過
    失駕駛行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係，亦
    足認定。是綜此，被告之自白核與事實相符，本件事證已臻
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又查被告於肇事後，在偵查犯罪之員警未發覺伊為犯罪
    行為人前，即於現場主動向前往處理之員警鍾獻德陳稱為駕
    車肇事者之情，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙在卷可稽，應認被告係對於未發覺之罪自首而
    受裁判，茲依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告參與道路交通，自應確實遵守交通規則以維護自身及其他
    用路人之安全，其行車未遵守交通規則而致告訴人受有上述
    傷害，雖非如故意行為之惡性重大，但因被告駕車肇事之行
    為過於怠忽，已對告訴人造成傷害，兼衡其前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯罪後坦承犯行，已見悔意，態度尚佳，及
    本案被告雖有意願給付新臺幣(下同)60至80萬元以賠償告訴
    人之損害，惟與告訴人所請求之120萬元和解金額容有差距
    ，致未能成立調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年     9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
