【裁判字號】    99,司聲,1669
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1669號
聲  請  人  台中縣私立青年高級中學
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一六六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾伍萬零伍佰壹拾捌元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間本院91年度中簡字第
    1089號債務人異議之訴事件，聲請人前遵本院91年度中簡聲
    字第48號聲請停止執行裁定意旨，提供新臺幣450,518元擔
    保金，並以本院91年度存字第1664號提存事件提存後，本院
    91年度民執四字第6575號執行事件之執行程序，於前揭債務
    人異議之訴事件確定前停止執行。茲兩造間前揭債務人異議
    之訴事件，聲請人受敗訴判決，不服提起上訴後，經本院91
    年度簡上字第406號判決上訴駁回，訴訟終結，復經聲請人
    依法通知相對人行使權利，並定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定，請求返還擔保金等語。是本院自應審究
    訴訟終結與定期催告行使權行使之要件，以判定聲請人聲請
    返還擔保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院91年度中簡聲字第
        48號裁定、本院91年度存字第1664號提存書及國庫存款
        收款書、本院91年度簡上字第406號判決書、存證信函
        暨回執等件為證。經本院依職權調閱本院91年度存字第
        1664號擔保提存卷宗、本院91年度中簡字第1089號債務
        人異議之訴卷宗、本院91年度簡上字第406號債務人異
        議之訴卷宗，查核明確，系爭債務人異議之訴已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或
        起訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事
        紀錄科查詢表附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之
        要件。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官 盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
