【裁判字號】    98,訴,4128
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
公設辯護人  甲○○
            乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年8月10日所
為之判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本關於法官高英賓，應更正為法官戴博誠。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本內關於法官高英賓，應更正為法官戴博誠
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  林三元
                                        法  官  戴博誠
                                        法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                        書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
