【裁判字號】    99,訴,1755
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴字第1755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林一哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十九年九月二十二日起延長羈押貳月
，並均解除禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法
    第101第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99年
    6 月22日執行羈押，並均禁止接見通信在案。茲本院認被告
    二人犯嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上之重罪，參酌最高
    法院98年度台抗字第798 號裁定意旨，良以重罪常伴有逃亡
    、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪
    嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，認被告二
    人仍具有逃亡之虞，其羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押
    之必要，應自民國99年9月22日起延長羈押二月。
二、另本案之審理程序已終結，相關事證已調查完畢，對於被告
    二人即無再行禁止接見、通信之必要，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法官  吳進發
                                    法官  李婉玉
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
