【裁判字號】    99,交簡,55
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第55號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
79號；本院原案號：99年度交易字第218 號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○自民國98年7 月29日22時許起至翌日（30日）0 時40
    分止，在臺中市○○路與自由路口之某友人住處，飲用威士
    忌酒8 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛車號3850-WA 號自小客車返回臺中市○區○○路240 巷
    37弄5 號住處休息。繼於98年7 月30日8 時45分許，甲○○
    仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態（呼氣酒精濃度約
    達0.5528MG/L《計算式：0.49MG/L＋0.0628MG/L×1 小時＝
    0.5528MG/L》），竟承前酒醉駕車之犯意，接續於同日8 時
    5 0 分許，駕駛車號3850-WA 自小客車，沿臺中市○○區○
    ○路由東往西方向行駛，途經臺中市○○區○○路與平德路
    口時，本應注意行至無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右
    方車先行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。
    而依當時天候晴、日間自然光線、視距良好、柏油路面、乾
    燥、無缺陷、無障礙物，無不能注意之情事，竟疏未注意，
    且因不勝酒力致無法安全駕駛，適乙○○騎乘車牌號碼3GL-
    965 號普通重型機車，沿臺中市○○區○○路由北往南方向
    行駛，行經上開交岔路口。甲○○見狀避剎不及，以其自小
    客車前車頭撞及乙○○騎乘之重型機車左側車身，致乙○○
    人車倒地，並受有左側肩膀擦挫傷疼痛、右側股骨挫傷疼痛
    、右手肘及右手擦挫傷、左手擦挫傷、頭部外傷等傷害。甲
    ○○於肇事後，當場向據報前往處理之臺中市警察局第五分
    局水湳派出所警員周義貞承認為汽車駕駛人，而自首接受裁
    判。嗣經警於同日9 時48分許，對甲○○施以酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度為0.49MG/L，始悉上情（涉犯公共危
    險罪嫌部分，業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度速偵字
    第2850號為緩起訴處分確定）。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問時坦承上揭事實不諱，核與告訴
    人乙○○於警詢及偵訊指述情節相符，並經證人周義貞於本
    院證述屬實，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道
    路交通事故初步分析研判表、現場照片14張、酒精測定紀錄
    表影本、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表影本、汽（
    機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書4 張、永康中醫聯合診所診斷證明書、德慈
    堂蔡明錦中醫師診斷證明書及告訴人傷勢照片10張在卷可佐
    ，足認被告自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、按刑法上之所謂業務，雖包括主要業務及附隨業務，然此附
    隨業務係指與主要業務有密不可分之關係之業務，亦即主要
    業務與附隨業務必須時時緊密結合，甚至連成一體，主要業
    務若無附隨業務之配合即無法遂其目的者而言，例如駕車販
    賣物品者，其主要業務雖係販賣物品，但其販賣之主要業務
    已與駕車之附隨業務連成一體者是，非能擴張成只要與主要
    業務有關連，即屬附隨業務，而有違刑法之謙抑性。查被告
    於本院訊問時供稱：其從事服裝代工，於製衣完成後，有時
    會駕車將成品送交客戶。案發當時係駕車前往臺中市○○路
    訪友，車上無任何衣服布料或成品等語甚詳（見本院交簡卷
    第10、11頁）。依此，被告於案發時駕車前往他處訪友，與
    其平常從事之服裝代工業務毫無關連，其駕車因過失肇致本
    件車禍，僅屬普通過失，非屬業務過失。是核其所為，係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告因酒醉駕車致
    人受有傷害，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定
    ，應加重其刑。又被告肇事後，臺中市警察局第五分局水湳
    派出所警員周義貞據報到場處理，在警員尚不知何人肇事前
    ，主動表示其為駕駛人，自首犯行，接受裁判等情，業據證
    人周義貞到庭證述屬實（見本院交簡卷第40、41頁），應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。被告以上刑之加減，先加
    後減之。爰審酌被告於酒醉駕車肇事前無任何犯罪紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其明知飲用酒類後，意
    識及控制力均會降低，竟為圖己便，仍於前揭時、地，飲用
    威士忌酒8 杯，雖經睡眠休息後，仍不能安全駕駛動力交通
    工具，猶駕車上路，置其他用路權人之生命、身體及財產安
    全於不顧，犯罪之動機、目的可議，且終因酒後疏未注意車
    前狀況及暫停讓右方車先行，於上揭地點違規肇事，致告訴
    人乙○○身體受有多處擦挫傷，併考量告訴人乙○○當時年
    已63歲，身體所受傷害復原速度較慢，及其於本件車禍後，
    雖與告訴人乙○○達成和解，承諾分期賠償新臺幣42萬元，
    惟迄今仍未給付任何款項，有本院調解書及公務電話紀錄在
    卷（見本院卷第22、25、26頁），暨犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項，刑法第284 條第1 項
前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例
第86條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
