【裁判字號】    99,簡上,212
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度簡上字第212號
上  訴  人  丁○○
            甲○○
被上訴人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人對於民國
99年6月4日本院臺中簡易庭99年度中簡字第405號第一審判決提
起上訴，本院合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣參仟參佰壹拾伍元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於
    原第一審法院為之：(三)對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明，此為提起第二審上訴應記載之程式
    。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。民事訴訟法第441條第1項第3款及第442條第2項
    分別定有明文。
二、本件上訴人2人不服本院臺中簡易庭民國(下同)99年度中簡
    字第405號第一審判決，提起第二審上訴，其聲明上訴狀僅
    記載：「頃接鈞院99年度中簡字第405號民事判決，細閱判
    決內容，實難甘服，謹於法定期間內聲明上訴，『上訴聲明
    』及理由，容後補呈」等語，上訴人2人於聲明上訴時即已
    知悉漏未記載「上訴聲明」(對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明)之情事，並表示「容後補呈」
    ，但上訴人2人遲未補提上訴聲明及理由狀，更於99年8月26
    日準備程序期日受合法通知而拒不到庭，本院乃於99年8月
    26日裁定命上訴人2人於該裁定送達翌日起7日內補具完整之
    上訴聲明到院，該裁定已於99年8月31日、99年9月1日分別
    合法送達上訴人2人，有送達證書2件在卷可憑。詎上訴人2
    人逾期迄今猶未補正，應認其等2人提起上訴為不合程式，
    故本件上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
              民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                法  官  黃渙文
                                法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
