【裁判字號】    99,聲,3381
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第2499號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包，合計淨重零點貳壹公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年度毒偵字第1111、1268、2270號緩起訴處
    分，於民國97年5 月20日確定，99年5 月19日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押物海洛因2 包（合計淨重0.21公克），係
    違禁物，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（2 包，合計淨重0.21公克
    ），經法務部調查局鑑驗結果，含有海洛因成分，屬第一級
    毒品，有該局97年3 月3 日調科壹字第09723011370 號濫用
    藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可按。茲聲請人聲請宣告沒收，
    核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭晉發
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
