【裁判字號】    99,消債聲,144
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債聲字第144號
聲請人即債務人  丁○○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜松
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
代  理  人  丙○○
債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債權人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。
二、次按前引法條第四款中所稱「因浪費、賭博或其他投機行為
    ，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因」
    ，係「債務人於其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投
    機，甚或提供擔保或消滅債務圖利特定債權人，核其所為，
    或於清算之原因有可歸責性，或有意增加負擔、減少清算財
    團之財產，使多數債權人無端受害，而有加以制止之必要」
    ( 見消費者債務清理條例第134條之立法理由)，自應不得認
    可免其還款之責。
三、再按依實際之生活中依何證據來判斷債務人是否有「因浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務
    ，而生開始清算原因」，仍應依各個債務人主觀之內部意識
    表現在外在之行為上來參酌，債務人是否確己盡其所能工作
    以增加收入，並確確實實量入為出，盡力壓低所有之支出，
    己負債之債務人生活上不能再自認應與一般未負債之人般可
    享受同等級之生活水平，而應是僅能求得不致飢寒交迫之最
    低生存水平，如債務人仍主張要與一般未欠債人同等之生活
    尊嚴，不降低任何之生活水平，應非本條例立法所要救助之
    人，法院如對此種債務人輕易給予免還債款之責，將會為社
    會帶來不良之示範，會鼓舞他人起而效法，造成社會之動盪
    ，產生欠債可以不還之錯誤觀念，當非訂定本條例之最終目
    的。
四、查聲請人即債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，前經本
    院裁定開始並同時終止清算程序確定在案，有裁定書附卷可
    考。復查本件聲請人即債務人並無充分之收入以支付卡款，
    以繳納最低應支付款之方式刷卡消費或預借現金使用，依債
    權人提出之消費明細資料所示，該聲請人即債務人除預借現
    金使用方向不明[除萬元以下小額借款未列計外，大額借款
    在中華民國(下同)92年3月26日借款新臺幣(下同)200,000元
    、93年3月8日借款61,730元、94年8月9日借款10,000元、16
    日10,000元，該預借使用顯非生活必要支出，聲請人即債務
    人又不能指出詳細使用情形等]外，其部分消費是在大賣場
    、加油站、分期購物、支付保險、電信費等，其中有大部分
    都是支付高額電信費：92年7月11日支付「和信電信」4,055
    元、8月11日4,818元、9月12日2,878元、10月14日2,667元
    、11月13日2,625元、12月15日3,628元、93年1月14日2,944
    元、3月15日2,570元、4月14日1,940元、5月13日3,121元、
    7月14日4,408元、8月13日2,728元、9月16日4,268元、10月
    13日3,692元、11月15日2,789元、12月14日4,197元、94年2
    月17曰,611元、3月14日€2,325元、4月13日1,856元、5月
    12日1,690元、7月13日2,116元等；另仍經常支付高額汽車
    材料費用：「東昇汽車材料」92年7月1日支付6,550元、94
    年2月14日4,100元、同年6月7日7,600元、29日3,800元、同
    年7月14日4,600元、96年2月27日4,450元等；而聲請人即債
    務人明知並無充分支付能力，每月仍到「家樂福」消費達2
    千餘元至元不等，但在95年4月22日當日消費達24,194元、
    96年7月24日消費20,580元，顯係過奢消費；亦有部分支付
    「錢櫃KTV92年7月6日976元」、「全國電子93年5月13日14,
    900元」、「聯強國際電腦聯盟93年10月19日25,400元」、
    「紅蕃茄電話百貨93年11月3日12,360元」、「大地旅遊用
    品94年6月28日2,400元」、「好樂迪94年7月30日1,980元」
    、「慶昌銀樓94年8月11日3,260元」等不當或奢侈之消費(
    該等消費並非生活必要之支出，且聲請人即債務人支出該等
    消費金額頗多)，聲請人即債務人明知對該消費或借款並無
    支付能力，本即應量入為出，節約消費，而不應該為該等消
    費支出或預借現金使用，致累積欠款而至無法支付之地步，
    顯見聲請人即債務人並無還款誠意，僅是利用消費者債務清
    理條例之施行，來試探是否可免除支付欠款，此種心態更是
    投機取巧，心存僥倖，堪認其確有因浪費或其他投機行為，
    致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因等情
    事一節，亦有債權人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料(信用報告)回覆書
    、稅捐機關96年、97年度各類所得及財產資料清單及各債權
    人提供之消費借貸明細資料等在卷可稽，且本件聲請人即債
    務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上說明
    ，本件聲請人即債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
               臺灣臺中地方法院民事庭
                           法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                           書  記  官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
