【裁判字號】    99,訴,1119
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第1119號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張慶達    律師
複  代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院於民國99年9月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺中縣太平市○○段第一九二地號土地，面積一百
八十一點零六平方公尺，權利範圍全部，連同地上建物建號同段
第一○三號，即門牌臺中縣太平市○○路○段二百七十九巷三十
六弄十三號，權利範圍全部，於民國六十七年二月十日，所設定
新台幣柒拾萬元抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所
      在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產涉訟
      者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第10條定
      有明文，本件兩造係因不動產涉訟，且該不動產係在本院
      轄區，揆諸前揭規定，本院就本件訴訟有管轄權，合先敘
      明。
  二、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
貳、實體方面：
  一、原告主張：坐落臺中縣太平市○○段第192地號土地及其
      上同段建號第103號（即門牌號碼：臺中縣太平市○○路○
      段279巷36弄13號）房屋（下稱系爭房地），原為訴外人
      張國衡所有，於民國67年2月間向被告設定抵押權（下稱
      系爭抵押權）以擔保新台幣（下同）700,000元之債權，
      系爭抵押權存續期間自67年2月10日至67年5月9日止。被
      告於68年6月間聲請查封拍賣系爭房地，因張國衡業已清
      償債務，上開查封登記於同年8月30日塗銷，惟未辦理塗
      銷抵押權登記。嗣張國衡於69年4月間將系爭房地出售並
      移轉登記予訴外人廖惠茹，廖惠茹於78年8月出售予訴外
      人劉鴻明，劉鴻明於86年1月間再出售予原告。既然系爭
      抵押權所擔保之債權業經債務人清償，基於抵押權之從屬
      性，系爭抵押權亦失所附麗隨之消滅。縱系爭抵押權所擔
      保之債權尚未完全清償，然自68年8月30日塗銷查封登記
      之日起算，系爭抵押權所擔保之債權至83年8月30日已罹
      於時效，系爭抵押權因被告於時效消滅後，5年內不實行
      其抵押權，其抵押權消滅。系爭抵押權登記若繼續存在，
      對於原告之所有權行使造成妨害，爰依民法第767條第1項
      中段之規定，提起本件訴訟等語。並聲明請求：如主文所
      示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
      狀作何聲明或陳述。
參、法院得心證之理由：
  一、按所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之；以抵押權
      擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如抵押權於消滅
      時效完成後，5年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅。
      民法第767條第1項中段、第880條分別定有明文。
  二、本件原告主張之事實，業據原告提出系爭房地土地登記謄
      本、土地登記簿及建築物改良物登記簿為證。又被告已於
      相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
      出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
      條第1項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信
      為真實。
  三、查系爭抵押權擔保債權之存續期間自67年2月9日至67年5
      月9日，清償期限為67年5月9日，雖被告曾於68年6月21日
      就系爭房屋為查封登記，然於同年8月30日塗銷上開查封
      登記，時效視為不中斷，此有系爭房地土地登記謄本、系
      爭房屋建築物改良登記簿附卷可參。是以，自被告可行使
      請求權之日（67年5月10日）起，系爭抵押權所擔保之債
      權於82年5月9日已罹於時效，系爭抵押權亦因抵押權人於
      所擔保之債權之請求權罹於時效後5年內不實行而消滅。
      原告主張抵押權人於系爭抵押權所擔保之債權時效消滅後
      五年內不實行其抵押權，其抵押權依法因而消滅，應堪採
      信。從而，原告依民法第767條第1項中段之規定，請求被
      告將已消滅之系爭抵押權登記予以塗銷，為有理由，應予
      准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中      華    民    國    99    年    9    月    17   日
                    民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於送達後20日內向本院提出上訴狀。
中      華    民    國    99    年    9    月    17   日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
