【裁判字號】    99,司促,36144
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           99年度司促字第36144號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  務  人  江國雄
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬元，及自民國九十三年九
    月九日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息
    ，暨自民國九十三年十月十日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人於92年10月23日向聲請人申請現金卡，最高可
    動用額度20,000元整，簽訂申請書暨契約書為憑。約定額度
    可動用期限自民國92年10月23日起至93年10月23日止，並約
    定本契約期限，期滿三十日前，如借款人不為反對續約之意
    思表示並經本行同意，得以原契約內容延長契約期限，不另
    換約，其後每逢屆期時亦同；利率按年息17.99％計算；若
    有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本金利息
    及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個月以內者，
    按原利率百分之十，超過六個月以上者，按原利率百分之二
    十加付違約金。
    （二）詎債務人於民國99年09月09日起未依約定繳納，其間
    共動用額度20,000元。為此狀請鈞院鑑核，准對債務人等發
    支付命令，促其清償，以維權益，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事庭司法事務官  湯家奕
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
