【裁判字號】    99,附民,199
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度附民字第199號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因被訴偽造有價證券等案件，經原告提起請求損害賠償
之附帶民事訴訟，本件被告被訴詐欺罪嫌，雖經本院不另為無罪
之諭知，惟按「與國家或社會同時被害之個人，仍不失為因犯罪
而直接被害之人。支票乃有價證券之一種，執有支票，得行使其
票面記載之權利。偽造支票不能兌現，固為破壞社會交易之信用
，有害社會法益，但同時亦侵害執票人之權利，不能謂於個人法
益未受損害。因而善意轉讓取得該支票之人，自係其直接被害人
而得對該偽造支票之行為人提起自訴。」（最高法院73年台上字
第4817號判例意旨參照），故本院認本件原告仍為被告行使偽造
私文書之受害人而得提起附帶民事訴訟，惟本件民事請求部分事
件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504
條第1項前段，將本件附帶民事訴訟關於原告請求：被告應給付
原告新臺幣（下同）238萬2500元，及自起訴狀繕本送達翌日起
至清償日止，按年息百分之6計算之利息（即被告被訴行使偽造
私文書判決有罪部分），移送本院民事庭。其餘之訴，另業經本
院為無罪之諭知或與犯罪事實無關，原告就該部分之刑事附帶民
事訴訟請求，由本院另以判決駁回，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
