【裁判字號】    99,司促,36446
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第36446號
債  權  人  一銀租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人駿傑企業股份有限公司、甲○○、丙○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發支付命令之債務人駿傑企業股份有限公司業於民
    國九十五年十月三日經授中字第0953294567號函准解散，進
    入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓名及其
    住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或
    股東會議事錄暨該公司合法法定代理人之戶籍謄本（記事勿
    省略）及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦
   （未選任陳報清算人者，請依公司法第322條規定補正全體董
    事為其法定代理人）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
