【裁判字號】    99,附民,19
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度附民字第19號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明發律師
被      告  乙○○
上列被告因被訴偽造有價證券等案件，經原告提起請求損害賠償
之附帶民事訴訟，本件被告被訴詐欺罪嫌，雖經本院不另為無罪
之諭知，惟按「與國家或社會同時被害之個人，仍不失為因犯罪
而直接被害之人。支票乃有價證券之一種，執有支票，得行使其
票面記載之權利。偽造支票不能兌現，固為破壞社會交易之信用
，有害社會法益，但同時亦侵害執票人之權利，不能謂於個人法
益未受損害。因而善意轉讓取得該支票之人，自係其直接被害人
而得對該偽造支票之行為人提起自訴。」（最高法院73年台上字
第4817號判例意旨參照），故本院認本件原告仍為被告偽造有價
證券及行使偽造私文書之受害人而得提起附帶民事訴訟，因本件
事件繁雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第
504第1項規定，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
