【裁判字號】    99,抗,367
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第367號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間因再審之訴事
件，不服民國99年3月18日臺灣臺中地方法院98年度再字第36號
所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限
抗告人於送達本裁定正本翌日起5日內如數逕向本院繳納，逾期
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                民事第四庭    審判長法  官   陳蘇宗
                                    法  官   張浴美
                                    法  官   吳美蒼
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官   高麗淇
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
