【裁判字號】    99,上訴,1776
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1776號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院99年度訴字第381號，中華民國99年8月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署99年度毒偵字第389號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款「於訊
    問程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者」；第2款「被
    告協商之意思非出於自由意志者」；第4款「被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者」；第6款「被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者」；第7款「法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者」。或協商判決違反同條第
    2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為
    限」之規定者，不得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定
    有明文。又同法第367條前段：「第二審法院認為上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第372條規定
    ：「第367條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受
    理之判決上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或
    認為有理由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之。」
    ，此程序依同法第455條之11第1項規定，對於協商判決之上
    訴準用之。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危
    害防制條例案件，經檢察官提起公訴，於第一審言詞辯論終
    結前，檢察官請求並經原審法院同意，就被告願受科刑之範
    圍事項於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪，
    由檢察官聲請原審法院改依協商程序而為判決，協商中被告
    表示所願受科之刑為施用第一級毒品海洛因部分有期徒刑9
    月，被告未選任辯護人，原審法院亦依同法第455條之5第1
    項規定，指定該院公設辯護人為辯護人以協助進行協商，並
    在協商合意範圍內為判決，此有原審審判筆錄及臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官認罪協商聲請書可參（見原審卷第41-
    45頁），經核於法並無不合。
三、被告雖不服前開認罪協商所為之宣示判決，於法定期間內提
    起上訴，指摘稱：被告坦承犯錯，也深深悔改，原審判決量
    刑太重云云。惟經本院核閱原審上開筆錄，被告已當庭承認
    有檢察官起訴書所記載之犯罪事實，亦對於檢察官所稱協商
    合意內容「被告甲○○施用第一級毒品海洛因，願受有期徒
    刑9月之刑度。施用第二級毒品甲基安非他命，願受有期徒
    刑5月之刑度。應執行有期徒刑1年1月之刑度。扣案之注射
    針筒1支沒收銷燬之。」等語，為相同內容之表示，並表示
    協商合意係出於其自由意志（見原審卷第43頁）。而被告亦
    無於原審審判程序終結前，向原審請求撤銷協商合意之情形
    ，且當時原審亦指定公設辯護人參與協商程序，以確保被告
    本件協商合意確出於其自由意志，是被告之上訴理由顯非可
    採。本院復查原判決並無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款
    、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條
    第2項規定之情形，是本件被告之上訴顯非合法，為法律上
    所不應准許，自應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前
    段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
