【裁判字號】    99,簡,2312
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2312號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「陳銘鋒」應更
    正為「陳明鋒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告甲○○與「陳明鋒」間就前開二次竊盜犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪間
    ，係於不同之時間、地點所犯，自屬犯意各別、行為互異，
    應予分論併罰。又被告有如附件犯罪事實欄所載之執行紀錄
    ，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內再犯
    本件二次有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法應加重其刑
    。爰審酌被告前已有多次竊盜前案紀錄，素行非佳，有上揭
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份存卷可憑，且其正值壯年非無謀生
    能力，竟仍恣意竊取他人財物，顯見其法治觀念淡薄，兼衡
    其生活狀況、智識程度、竊得之財物價值非鉅，及犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，就其所為二次竊盜犯行，各量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
