【裁判字號】    99,補,456
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付物價調整款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第456號
原      告  建陽營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與被告台灣電力股份有限公司嘉南供電區營運處間請求
給付物價調整款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）560,000元，應徵收第一審裁判
費6,060元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
