【裁判字號】    99,司聲,832
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第832號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第2221號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十八年度司執
全字第六七二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依鈞院98年度裁全字第2814號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣500,000元為擔保金，並經鈞院98 年度存字第2221
    號提存事件提存後，業經鈞院98 年度司執全字第672號執行
    假扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項，聲
    請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第2814號民事假扣押裁定、本院98年度存字第2221號提存
    書及本院99年度司裁全聲字第92號撤銷假扣押裁定等影本各
    1份為證，並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第672號
    假扣押執行卷宗（含本院98年度裁全字第2814號假扣押裁定
    卷宗）、本院99年度司裁全聲字第92號撤銷假扣押卷宗及本
    院98年度存字第2221號擔保提存卷等卷宗審核無訛，堪信為
    真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人撤回假扣押執行及
    聲請撤銷假扣押裁定，訴訟已經終結，且經查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表1 紙存卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
