【裁判字號】    99,交簡,2045
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2045號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8626號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第7至8行原記載「自後撞擊陳榮銘
    所駕駛車牌號碼『C6』-1670號自用小客車」，應更正為「
    自後撞擊陳榮銘所駕駛車牌號碼『C9』-1670號自用小客車
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院分別於民國（下同）90年7月30
    日及92年3月31日以90年度南交簡字第675號及92年度南交簡
    字第87號刑事簡易判決分別判處罰金2萬元及有期徒刑2月確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，已知酒後
    駕車對交通安全之危害，然猶未心生警惕，再次酒後騎乘車
    牌號碼ORX-605號重型機車行駛於道路，行經台南市○區○
    ○路2號前時，因不勝酒力失控自後撞擊由陳榮銘所駕駛車
    牌號碼C9-1670號自用小客車，致自身受有臉部擦傷之傷害
    ，經警到場處理交通事故，過程中發現被告全身充滿酒味，
    站立時亦搖搖晃晃，並以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃
    度超過法定標準達每公升1.48毫克，被告顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，
    及其犯後仍辯稱飲酒對駕車無影響，顯未反省檢討自身犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國     99    年    9    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
