【裁判字號】    99,訴,486
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第486號
上訴人即原告  京城商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
送 達 代收人  甲○○
前上訴人就本院於民國99年8月.
丙○○間請求確認本票債權不存在等事件之判決提起上訴，惟查
本事件訴訟標的金額為新台幣壹佰貳拾萬元，應徵第二審裁判費
新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，
逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  李 鎧 安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
