【裁判字號】    99,訴,1256
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1256號
原      告  李
上列原告與被告甲○○間返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，應補正訴訟標的及其原因事實、
應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明。原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款定有明文。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項
    ，所謂訴訟標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關
    係欲法院對之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之
    給付請求權存在，其訴權始屬存在（最高法院80年度臺上字
    第344號判決足參）。另依民事訴訟法第116條之規定，當事
    人書狀，應詳細載明當事人姓名、住居所，有法定代理人者
    ，其住所或居所，起訴應為之聲明及陳述，如有供證明或釋
    明知證據，並應提出。
二、經查，本件原告提出之聲請物之返還狀，當事人稱謂載明「
    召集人」「相對人」，是否係欲以原告身分以相對人為被告
    起訴之意，應以書狀表明明確，又如確係欲起訴，應依上開
    規定以書狀表明應受判決事項之聲明，亦即欲聲明法院為如
    何之判決，及表明上開請求之訴訟標的，亦即所主張之給付
    請求權依據為何（如係主張為所有人，並應提出所有權之證
    明文件），及各該訴訟標的所由生之原因事實（書狀所載侵
    占，並未具體說明所主張之具體行為，亦未提出所主張之會
    產、會館所有權及如何為被告所侵占之證明資料），依首揭
    規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  凌昇裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
