【裁判字號】    99,訴,1151
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1008號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國（下同）95年4
    月18日，以95年度毒聲字第285號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，由本院於95年8月7日，以95年度毒聲
    字第570號裁定施以強制戒治，嗣經強制戒治後，由臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於97年4月8日，以97年度戒毒偵字
    第84號為不起訴處分確定；另因竊盜案件，經本院於92年9
    月12日，以92年度訴字第706號判處有期徒刑1年6月確定，
    又因搶奪案件，由本院以92年度訴字第1106號判處有期徒刑
    10月確定，並由本院以93年度聲字第396號裁定應執行有期
    徒刑2年3月確定，而於94年12月4日縮刑執行完畢出監。(二)
    詎乙○○仍未戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例所
    明定之第1級毒品，不得持有及施用，竟基於施用海洛因之
    犯意，於99年4月25日下午4時55分起回溯26小時內某時（不
    包括公權力拘束之時間），在不詳處所，施用海洛因1次，
    嗣警方於99年4月25日下午2時50分許，在臺南市○區○○路
    5段235號前，查覺乙○○形跡可疑，上前盤查，發現乙○○
    有毒品前科，暨乙○○左手背有明顯新注射之針孔痕跡，遂
    有確切根據而合理懷疑乙○○施用毒品，員警乃於99年4月
    25日下午4時55分許，得其同意，採其尿液送驗，結果呈嗎
    啡陽性反應，而悉上情。案經臺南市警察局第六分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時及偵審中之自白、毒品犯罪
    嫌疑人尿液送驗對照表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、長榮大學99年5月10日TRC檢體編號：0000000
    號確認報告及臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。被告非法持有海洛因之低度行為，為其施用海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所
    示之前案科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告有施用毒品前科，經保安處分執行後
    ，尚未能戒除毒癮，再犯本件罪行，顯見其意志力甚為薄弱
    ，自有使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟兼
    衡被告坦認犯行，且施用毒品乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，又被告未婚，自承目前無業，曾在塑膠工廠工作，暨
    檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。又
    本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡化
    判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，
    並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
