【裁判字號】    99,易,1183
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1249號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、(一)乙○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第163
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國（
    下同）97年5月12日釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於97年5月22日，以97年度毒偵緝字第78號為不起訴處分
    確定；又因竊盜案件，經本院以96年度易字第132號判處有
    期徒刑1年確定，嗣於98年4月30日縮刑執行完畢，復因施用
    毒品案件，經本院以98年度簡字第2812號判處有期徒刑4月
    確定，甫於99年4月8日易科罰金執行完畢。(二)詎仍不知惕勵
    ，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年4月
    11日中午12時許，在臺南市安南區某友人住處，施用甲基安
    非他命1次。嗣警方以乙○○係應受尿液採驗毒品列管人口
    ，通知其到場，於99年4月15日下午1時20分許，採集其尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，查知上情。案經臺南
    市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦
    起訴。
二、證據名稱：被告乙○○於警詢時與審理中之自白、受尿液採
    驗人尿液檢體採集送驗紀錄表2紙、長榮大學99年4月27日TR
    C編號0000000號確認報告、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    97年度毒偵緝字第78號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪。其因施用而持有第2級毒品之低度行為，為
    施用第2級毒品之高度行為所吸收。被告有如上之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品送保
    安處分及有期徒刑執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習
    ，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，
    在本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，以及被告犯後坦承
    犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，判決如主文。又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第
    454條所製作之簡化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名
    稱及應適用之法條，並得以簡略方式為之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、切
勿逕送上級法院）。
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
