【裁判字號】    99,交簡,1979
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度營偵字第1283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第一行
    之犯罪日期為「99年7月25日」。
二、爰審酌被告漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒
    後呼氣酒精濃度高達每公升０．八四毫克，無法安全駕車情
    況下，駕駛危險性較高之自小客車上路，且又闖越紅燈與丙
    ○○駕駛之2098-JB號車相撞，致車號2098-JB車損，車內乘
    客甲○○等人受傷，對公共安全已造成實際損害，及被告犯
    後已與丙○○及甲○○等人達成民事和解，有嘉義縣東石鄉
    調解委員會調解筆錄一份在卷可稽，就所造成之損害尚知儘
    力彌補等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、
    第四百五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                刑事第十一庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
