【裁判字號】    99,易,1115
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  吳三連
            王宥杰
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度營偵字
第五一八號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本
院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
吳三連共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
王宥杰共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、吳三連前因公共危險案件，經本院以九十五年度交簡字第二
    七０一號刑事簡易判決判處有期徒刑二月確定，並於民國九
    十六年三月二十日易科罰金執行完畢。王宥傑前因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以九十一年度易字第一八四五號刑事
    判決判處有期徒刑八月確定，並於九十五年六月十七日假釋
    期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎二人不知悔改，仍共同基
    於竊盜之犯意聯絡，於九十九年二月二十日十九時許，由吳
    三連駕駛車牌號碼七八七九－ＷＮ號自用小客車，搭載王宥
    杰前往柳營鄉，並於同日十九時三十分許，在臺南縣柳營鄉
    台一線與義士路五段路口處，由吳三連在其駕駛之自小客車
    上把風，王宥杰則持其所有之鑰匙一支，竊取顏吉成所有，
    置於前開地點之車牌號碼ＳＴ－一四三０號自用小貨車一輛
    。吳三連、王宥杰竊盜得手後，即將該自小貨車開往吳三連
    位於臺南縣新營市○○街四八號之住處附近，將自小貨車上
    之斗蓬架及車牌拆卸後，供彼等使用。嗣於同年月二十二日
    十八時許，王宥杰使用該竊得之自小貨車接送小孩後，將之
    停放於臺南縣新營市○○路三－八號全聯福利社後方停車場
    。嗣因顏吉成報警處理，經警調閱路口監視器而循線查獲上
    情，並至王宥杰住處扣得王宥杰所有，且供彼等竊盜所用之
    鑰匙之一支。
二、案經台南縣警察局新營分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告二人所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二等
    規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證
    據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告吳三連、王宥杰於本院審理時供承不
    諱，並經證人即被害人顏吉成於警詢中證述遭竊經過，另有
    被告二人實施竊盜犯行時所用之鑰匙一支扣案可參，被告二
    人於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信。從而，被告
    二人共同竊盜犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告二人所為均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告二人就前開竊盜犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為
    共同正犯。被告二人前有如事實欄所載之前科紀錄等情，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可稽。查被告二人於
    有期徒刑執行完畢後，五年內共同故意再犯本件法定刑有期
    徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，構成累犯
    ，並均加重其刑。爰審酌被告二人犯罪動機、手段、所得、
    被害人於警詢中證述該車目前價值約新台幣三萬元之損失、
    犯罪後被告王宥杰自警詢起即坦承犯行、被告吳三連於警詢
    及偵查中否認犯行，迄本院審理時，始坦承犯行之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。扣案鑰匙一支為被告王宥杰所有，且供
    彼等竊盜所用之物，業據其供承在卷，另按共同正犯因相互
    間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之
    原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應
    為沒收之諭知（最高法院九十一年度台上字第五五八三號判
    決要旨參照），故爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    於被告二人項下均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官吳坤城到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      刑事第四庭
                          法  官   卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官    林書婷
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
