【裁判字號】    99,消債清,73
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第73號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十七日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第289 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每1 個月為1 期、每
    期清償新臺幣10,000元、為期8 年共計96期之更生方案，卻
    未能依消債條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，有各債權人陳報狀在卷可稽。又債務人於提出上開更生方
    案後，嗣因薪資結構發生變化，收入減少且不穩定，復因其
    父親已年老，無法確保日後能夠繼續資助債務人履行更生方
    案，債務人已無法依據上開更生方案履行等情，業據債務人
    到庭陳述明確，參以債務人之配偶亦因工作單位裁撤，目前
    失業中，亦無法資助債務人履行更生方案。準此，債務人在
    無其他更生擔保情形下，顯無長期持續履行更生方案之可能
    。從而，本件不符合由本院逕以裁定認可之要件。爰依首揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
