【裁判字號】    99,簡,2307
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2307號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第8431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之以甲基安非他
命、ＭＤＭＡ混合製成之不完整藍綠色圓形錠壹包（貳顆）沒收
銷燬之。扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗前總純質淨重約柒拾
壹點壹公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）、MDMA（俗稱搖頭丸
    ）為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第二級毒
    品；愷他命（俗稱K他命）為同條例第2條第2項第3款所規定
    之第三級毒品，依法不得持有。經查被告甲○○非法持有甲
    基安非他命、MDMA及愷他命之事證已臻明確，核被告甲○○
    所為，係以一持有之行為而觸犯毒品危害防制條例第11條第
    2項、第5項之持有第二級毒品、持有第三級毒品純質淨重二
    十公克以上之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從一重以持有第三級毒品純質淨重二十公克以上之罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、另查本件扣案之甲基安非他命2顆（含袋重1公克），經送高
    雄市立凱旋醫院檢驗，取不完整藍綠色圓型錠劑1 顆檢驗，
    其結果判定檢出甲基安非他命及MDMA成份，檢驗前淨重0.26
    3公克，檢驗後淨重0.174公克，有該醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1份在卷可稽。惟該鑑定書並未說明另1顆未受檢驗之
    不完整藍綠色圓型錠劑其檢驗前後淨重，則未能得知該送驗
    2 顆藍綠色圓型錠劑檢驗前後之合計淨重，故就此部分依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷毀如主文
    所示。
四、次按第三、四級毒品均係管制藥品，特於毒品危害防制條例
    第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；同條例第18條
    第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅
    自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條第1 項後段
    應沒入銷燬之毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品
    而言；倘係查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
    非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品
    ，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條
    項應沒入銷燬之範圍。又同條例第19條第1 項所定「供犯罪
    所用或因犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、
    第13條或第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括
    毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品之沒收依據。同條
    例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收
    ，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受
    法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1
    項第1款之規定沒收之（最高法院95年度台上字第911號判決
    意旨可資參照）。末按毒品危害防制條例對於施用第三級毒
    品，並無刑事處罰之明文，則查獲供施用而持有之第三級毒
    品僅能依該條例第18條第1 項中段行政罰規定，以其無正當
    理由而擅自持有，沒入銷燬。惟持有第三級毒品純質淨重二
    十公克以上者，應依該條例第11條第5 項為刑事處罰，故持
    有之該項毒品，即屬刑法第38條第1項第1款之違禁物，應依
    該款規定沒收（最高法院99年度台上字第3908號判決意旨可
    資參照）。查本件扣案之第三級毒品愷他命驗前純質淨重約
    71.31公克，依同條例第11條第5項規定，處三年以下有期徒
    刑，得併科新臺幣三十萬元以下罰金，同條例對此部份之沒
    收既無特別規定，且其行為已構成犯罪，故對前開扣得之愷
    他命所為之刑事處分要為刑罰之從刑，承前說明自無從依同
    條例第18條第1 項中段規定諭知沒入銷燬之行政處分，檢察
    官之聲請依據容有誤會；又扣案之第三級毒品愷他命本身即
    為犯罪之標的，非屬供犯罪所用之物，自不得以同條例第19
    條第1 項規定沒收之。則該毒品既屬不受法律保護之違禁物
    ，應逕依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收。又扣案愷
    他命之包裝袋2個，為被告連同愷他命一起取得，衡情該包
    裝與其內容物愷他命毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應併依刑法第38條第1項第1款規定諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第5項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第55條前段、第38條第1項第1款、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
