【裁判字號】    99,簡,2291
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2291號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，向真實姓名及年籍不詳之人購買車牌
    號碼為4621-LY之權利車1輛，嗣後於整理該車時，在腳踏墊
    下發現Y2-8740號汽車車牌2面，甲○○知悉此為他人之遺失
    物，適渠所有之上開權利車4621-LY號車牌因逾檢註銷，仍
    行駛於道路，於95年11月28日由臺南監理站代保管，於該日
    後之不詳時間，其遂基於為自己不法所有之意圖，將上開遺
    失物Y2-8740號車牌懸掛於該權利車之車身而侵占入己。嗣
    經警於96年4月11日上午9時5分至11時10分許，持搜索票在
    臺南市安平區○○○街6號地下室3樓48號停車格內發現該車
    ，因而扣得上開Y2-8740號之車牌2面，始循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站99年9月15日嘉
      監南字第0990022602號函(內容係4621-LY號車牌因註銷卻
      違規行駛於道路，於95年11月28日為臺南監理站保管)。
  (三)Y2-8740號車牌2面扣案。
三、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告因一時貪念，侵占他人遺失之汽車車牌，增加被害人尋回
    財物之困難性，行為實有不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    被告犯罪手段平和，犯罪惡性尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。本案乃被告在96年4月24日之前所
    犯，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，應依
    該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，
    併諭知易服勞役之折算標準。扣案之Y2-8740號車牌2片，並
    非違禁物，亦非被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  羅郁棣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  黃玉秀
附錄法條：刑法第337條

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
