【裁判字號】    99,交簡,1946
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「按刑法第一百八十
    五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客
    觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，
    均不影響公共危險罪責之成立。且參考德國、美國之認定標
    準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度
    達百分之０．一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為
    已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八
    日法八八檢字第００一六六九號函）。查本件被告肇事後於
    九十九年七月二十三日，經送郭綜合醫院以抽血方式實施酒
    精濃度值測試，檢測結果被告血液中所含酒精濃度高達一九
    五ＭＧ／ＤＬ，經換算後其呼氣之酒精濃度高達每公升０．
    九七毫克，有郭綜合醫院藥物檢驗報告單一紙在卷（詳警卷
    第十四頁）可稽，依前開說明，已不能安全駕駛動力交通工
    具，且被告又與尤冠荏所駕駛之車牌號碼９０３９－ＬＹ號
    自小客車發生交通事故，經警查獲後復有渾身酒味、滿臉通
    紅等情，亦有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
    一紙存卷（詳警卷第十二頁）可參，足徵被告確已受體內酒
    精影響而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，猶漠視自己安危，更枉
    顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，於酒後駕駛自小客
    車上路，並兼衡其酒醉之程度、生活狀況、智識程度，並念
    及被告此次酒後駕車行為係屬初犯，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
