【裁判字號】    99,聲,1564
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1564號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違妨害自由等案件，聲請人即被告聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第302條第3
    項、第1項之妨害自由等罪，罪嫌重大，且係經通緝到案有
    逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，遂於
    99 年8月26日依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定予以羈
    押在案。然前開羈押原因並未消滅。被告雖具狀表示將認罪
    云云，無從據以為具保停止羈押之依據。從而，羈押被告之
    原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚難准
    許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第三庭   法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
