【裁判字號】    98,家訴,92
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    繼承回復請求權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第92號
上  訴  人  丁○○
            戊○○
            己○○
以上上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、乙○○間因本院98年度
家訴字第92號繼承回復請求權事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣玖拾柒萬陸仟佰拾貳元，應徵第二
審裁判費新臺幣壹萬零陸佰捌拾元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      家事法庭  法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
