【裁判字號】    99,簡,2379
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2379號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第11129號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一項第 1行所載「甲○○」，應補充為「甲○
    ○（非軍人）」外，其餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告林順正所為，係犯刑法第135條第1項之對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪及同法第227條第1項之傷害罪。被告
    本於一個毆打告訴人之行為，同時對正在依法執行職務之告
    訴人施以強暴，以及造成告訴人之身體因而受傷，係一行為
    觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依刑法第55條前段規定，
    從重論以刑法第277條第1項之罪。爰審酌被告妨害公務員執
    行公務，復造成告訴人受傷，業已侵害國家公務之執行，並
    致告訴人身心承受苦痛，且犯後雖坦承毆打告訴人之事實，
    然對妨害公務之犯行猶飾詞否認，犯後犯後態度難認良好，
    並斟酌其造成告訴人受傷之傷勢非鉅，手段尚未造成重大損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第277條第1項、第55條前段、第41條第 1項，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蘇嬿合
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
