【裁判字號】    99,司聲,776
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第776號
聲   請   人  中租迪和股份有限公司
法定代理人    乙○○
相   對   人  宏華貴金屬股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  甲○○
上當事人間因98年度存字第1278號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因九十八年度執全一一
四一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程式終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款事件，聲請
    人前依鈞院98年度裁全字第1549號民事假扣押裁定，提供中
    國信託商業銀行，無記名可轉讓定存單，共計5張，面額合
    計新臺幣1,800,000元，號碼：0000000、0000000、0000000
    、0000000、0000000為擔保金，並經鈞院98年度存字第1278
    號提存事件提存後，業經鈞院98年度執全字第1141號執行假
    扣押在案。茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項，聲請
    法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1549號民事假扣押裁定、本院98年度存字第1278號提存
    書、本院民事執行處民國99年1月4日南院龍98執全清字第11
    41號函及本院98年度司裁全聲字第44號撤銷假扣押裁定暨確
    定證明書等影本各1 份為證，並經本院依職權調閱本院98年
    度執全字第1141號假扣押執行卷宗（含本院98年度裁全字第
    1549號假扣押裁定卷宗）、本院98年度司裁全聲字第44號撤
    銷假扣押卷宗及本院98年度存字第1278號擔保提存卷等卷宗
    審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人
    撤回假扣押執行及聲請撤銷假扣押裁定，訴訟已經終結，且
    經查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表及電詢臺灣士林地方法院民事分案處電話紀錄各1 紙存
    卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與
    前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
