【裁判字號】    99,聲,1570
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第488號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰捌拾元及象棋壹副（參拾貳顆），均沒收
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、丁○○○、乙○○及甲○○等
    四人自民國九十九年七月二十二日十五時許起，在臺南縣鹽
    水鎮舊營里舊營一之一號「秋蘭檳榔攤」之公眾得出入場所
    ，以象棋把玩俗稱「象棋自摸」之方式賭博財物。嗣於同日
    十六時十分許，為警當場查獲，並扣得象棋一副（三十二顆
    ）及賭資共新臺幣（下同）二百八十元。前揭犯罪事實，業
    據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以被告四人犯刑法第二百
    六十六條之第一項之賭博罪，而依刑事訴訟法第二百五十三
    條，以九十九年度營偵字第一二七八號為職權不起訴處分確
    定在案，惟上開扣案之象棋一副（三十二顆）及賭資二百八
    十元，為被告等人所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一，聲請將上開扣案之象棋一副（三十二顆
    ）及賭資二百八十元，單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第二百六十六條第二項，亦有明文。又按專科沒收
    之物，得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。
三、經查：被告四人前因上開賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條，於九十九年八月
    十七日以九十九年度營偵字第一二七八號依職權為不起訴處
    分，並經確定在案，有該不起訴處分書一份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表四份在卷可稽。而扣案之象棋一副（三十二
    顆）係被告丙○○所有供本件賭博犯罪所用之物，另上開扣
    案賭資二百八十元，則為在賭檯之財物等情，業據被告四人
    於警詢時供陳在卷，並有刑案現場照片八幀附卷（詳警卷第
    四六頁至第四九頁）可稽。揆諸前揭說明，本件聲請人就前
    開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，刑法
    第四十條第二項、第二百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
