【裁判字號】    99,消債清,74
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第74號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年九月十七日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1 項亦規定甚明
    。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第287 號
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每月為1 期、第1 期
    至第30期每期清償新臺幣（下同）4,202 元、第31期至第60
    期每期清償7,647 元、第61期至第96期每期清償11,092元、
    為期8 年共計96期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、
    第60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷
    可稽。按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之
    望為前提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免進行清算程
    序，如無繼續性或反覆性收入之望，即無順利履行更生方案
    之可能。查債務人目前失業，並無收入，且其配偶本身亦負
    有債務而聲請更生，復因薪資結構發生變化，收入減少，無
    法資助債務人履行更生方案等情，業據債務人到庭陳述明確
    ，則債務人並無固定工作，在無其他更生擔保情形下，應無
    長期持續履行更生方案之可能。從而，本件不符合由本院逕
    以裁定認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭  法    官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書 記 官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
