【裁判字號】    99,訴,1165
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付理賠金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1165號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付理賠金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）609,915元，應徵收
      第一審裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳6,110元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
