【裁判字號】    98,家訴,63
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家訴字第63號
上  訴  人
即  被  告  乙○
被  上訴人
即  原  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，上訴人對於中華民國
99年5月26日本院所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正可，原第一審法院應定期間命其
    補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442
    條第2項所明定。
二、本件上訴人不服本院所為第一審判決提起第二審上訴，未據
    繳納裁判費，經本院於民國99年7月8日裁定，限令於送達後
    10日內補繳裁判費新臺幣15,030元，此項裁定已於99年7月2
    6日寄存送達生效，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                       家事法庭法官  謝瑞龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                             書記官  楊琄琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
