【裁判字號】    99,簡,2367
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2367號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8219號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就證據部分增列：被害人甲○○、丙○
    ○○、丁○○之匯款資料各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告以一次交付帳戶之行為，供不詳詐騙份子
    先後向被害人甲○○等3人詐取匯款，係一行為幫助數次詐
    欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供金
    融帳戶予不法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家
    查緝犯罪之困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，惟無何犯罪前科，有其前案紀錄表可稽，足見素行良好，
    兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
