【裁判字號】    99,消債更,151
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第151號
聲   請  人
即 債 務 人  楊泰銘
上列當事人聲請消費者債務清理事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債務人楊泰銘之債權人就楊泰銘所
有臺南市○區○○段687地號之土地（權利範圍：3分之1）不得
為拍賣、特別變賣之強制執行程序。但上開不動產之抵押權人提
出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請強制執行，則不在此限。
其餘保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向本院提出更生聲請，而於本院為債務清理程序裁定前，
    為維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，
    有為保全處分之必要，是鈞院99年度司執字第27875號扣薪
    之強制執行程序、98年度司執字第70391號強制執行程序應
    予停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。惟法院裁定開始更生程序後
    ，除有擔保及有優先債權之債權外，對於債務人不得開始或
    繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終結時，依第48條不
    得繼續之強制執行程序，視為終結；同法第48條第2項及第6
    9條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨及目的，於有急迫
    情事須就債務人之財產為保全，否則更生之目的將無法達成
    ，或為保障債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權
    消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有
    以裁定為保全處分之必要。除此之外，難謂只要債務人一旦
    為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更生或清算前，不問
    何種原因，對於債務人之財產均有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
三、經查：聲請人已向本院聲請更生，惟其債權人國泰世華商業
    銀行股份有限公司已對聲請人所有臺南市○區○○段687地
    號土地（權利範圍：3分之1）聲請實施強制執行程序（本院
    98年度司執字第70391號），經本院依職權調閱上開事件卷
    宗核閱無誤。本院審酌上開條例第19條第1項、第48條第2項
    及第68條之規定，並考量為維持債權人間之公平受償，及確
    保債務人經濟生活之重建等情，爰依債務人之聲請，並斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文所示之保全
    處分。至如上開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權
    擔保之債權聲請強制執行，則不在此限，併予敘明。
四、至聲請人聲請對薪資債權之保全部分，本院審酌更生程序主
    要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務
    所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁
    定開始更生程序前，應無以保全處分限制債權人對於債務人
    薪資債權強制執行之必要。況衡諸執行法院對於債務人之薪
    資債權實施強制執行時，一般僅於債務人每月得支領之各項
    薪津於3分之1，及年終、考核、績效獎金及其他獎金於4分
    之3範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需之生活費用，亦難認債權人就債務人之薪資
    債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更
    生目的之達成，且該部分之執行有助於聲請人債務之減少。
    因此聲請人聲請就薪資債權部分為保全處分，難謂有理由，
    不應准許。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
              民事第三庭    法      官  王淑惠
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國99年9月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣一千
元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                            書  記  官  任婉筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
