【裁判字號】    99,聲,720
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第720號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（聲請案號：99年度執聲字第695號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯成年人與少年共同犯毀損他人物品罪，所處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（以下稱受刑人）因犯毀損他
    人物品罪，經臺灣雲林地方法院判決有期徒刑四月，並經鈞
    院駁回上訴確定在案。依刑法第四十一條，刑事訴訟法第三
    百○九條第二款，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在
    此限。」。
三、經查本件受刑人因傷害致人於死、毀損他人物品等罪，經臺
    灣雲林地方法院以九十八年度重訴字第五號分別判處有期徒
    刑四年、四月，應執行有期徒刑四年二月，經受刑人提起第
    二審上訴後，毀損他人物品罪部分為本院以九十九年度上訴
    字第一一七號駁回上訴，而於民國九十九年五月六日確定，
    有上開判決，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。而
    前揭毀損他人物品罪部分，受刑人所犯為最重本刑五年以下
    有期徒刑之罪，而受六個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第
    四十一條第一項規定，合於易科罰金之要件。茲檢察官聲請
    易科罰金之折算標準，本院審核認聲請係屬正當，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零九條第二款、刑法第四十一
條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
