【裁判字號】    99,聲,752
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年肆月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院及臺灣臺南地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌附表編號2至
    17之罪，前經本院以99年度上訴字第1254號判決，定其應執
    行刑為有期徒刑2年3月；附表編號18至41之罪，前經本院以
    99 年度上易字第320號判決，定其應執行刑為有期徒刑1年9
    月，受刑人所受酌減刑度之利益等情狀，應定其應執行之刑
    。
二、至受刑人所犯附表編號18至41之罪，經諭知刑前強制工作部
    分，為保安處分，非刑法第51條所規定之刑罰，無從定其應
    執行之刑，自應併予執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                   刑事第一庭   審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
