【裁判字號】    99,交抗,169
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告    人
即  異 議 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院九十九年度交聲字第三六八號中華民國九十九年八月十一
日所為裁定（原處分案號：交通部公路總局嘉義區監理所嘉監裁
字第裁70-I00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告
    人）駕駛車牌號碼5F-3561號自用一般小客車，於民國九十
    九年五月二十五日十六時四十三分許，行經彰化縣大城鄉○
    ○○○○路五點五公里處，經彰化縣警察局芳苑分局（下稱
    原舉發機關）警員舉發「速限60公里，經科學儀器採證時速
    73 公里，超過規定之最高時速未滿20公里」之違規。並經
    交通部公路總局嘉義區監理所（下稱原處分機關）依違反道
    路交通管理處罰條例第四十條之規定，處罰鍰新臺幣（下同
    ）一千六百元。
二、抗告意旨略以：
  (一)依台灣嘉義地方法院99年度交聲字第368號裁定第四點第1小
    點所述：「彰化縣警察局芳苑分局函文所載筆誤，將152線
    公路誤植為150線公路」一節，於99年8月4日庭訊時僅原裁
    定法官多次表示此為筆誤、誤植，庭訊全程全不見員警謝志
    清對此有任何回應，一個警察機關所發出的公文書有誤時難
    道不需有所更正，由此可研判此機關之行政作為散漫之情事
    。
  (二)抗告人無法接受原裁定原因，係本案從頭到尾僅攔查當時員
    警口述表示抗告人有所謂超速行為，雖有DV影片佐證，但該
    段影片僅顯示抗告人車輛遭員警手舉紅旗衝至馬路中央示意
    抗告人靠路邊停車之後之過程，並無確切之證據可供佐證證
    明抗告人確有超速之行為，至於原裁定所述：「參諸執勤警
    員係依法執行公務，與異議人並不相識，素無怨隙，苟非實
    情，自無需恣意誣攀之理。而且警員執行公務本身受行政懲
    處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保其真實性，應無
    甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷之必要。因此，
    可信賴證人謝志清前開陳證為真實」。惟在此警紀敗壞之際
    各級警政單位私下要求所謂業績量之情況下，抗告人認為就
    是不相識才更有恣意誣攀之行為，另長久以來眾多違法犯紀
    之警務人員難道都未受行政懲處責任之監督！故此本人認為
    法官此項心證有欠公平。
  (三)依據警察人員駕車考核實施要點第二條規定：警察人員駕車
    應遵守道路交通法規及下列規定：(一)執行下列緊急任務時，
    得啟用警示燈及警嗚器，依法行使交通優先權，惟仍應顧及
    行人及其他車輛安全：(1)搶救災難或重大事故，馳往現場。
    (2)緝捕現行犯、逃犯。(3)取締重大交通違規不服攔檢稽查，
    不立即制止，有危害交通安全之虞者。(4)執行其他緊急任務
    。(二)執行下列非緊急任務時，得啟用警示燈，但不得任意啟
    用警嗚器：(1)執行專案勤務、路檢及重點巡邏任務。(2)維護
    交通秩序或本身安全。(3)現場處理一般道路交通事故。(4)行
    駛路肩或路肩停車。(5)處理其他事件，必須啟用警示燈者。
    依據原裁定第4點第3小點所述：員警謝志清坦承攔查當時並
    未開啟警示燈，並言僅執行緊急任務時才須開啟警示燈，顯
    見員警謝志清並不清楚本項要點，且依據庭訊當時法官所言
    ”得”字之解釋應為不一定要的意思，那為何採信員警所言
    ，另為何同一執行要點之規定內第1點與第2點的”得”可做
    兩種不同之解釋？又原裁定提及若本人所述屬實，亦無任何
    違法之處，請問上述要點是否為法律之一，員警未依規定執
    行，又無正當理由，難道此行為不違法云云。
三、經查：
  (一)按員警之舉發交通違規，是道路交通管理處罰條例所規定之職
    權行使，該職權行使有立法機關之授權。而違規行為之取締，
    若屬瞬間發生之行為，通常多委由當場執行取締違規公務員之
    認識與判斷，必須為立即之取締作為，此為達成維持交通秩序
    目的所必要。此種立即性之舉發違規，多依警員之認知、判斷
    已足，並無必需另有其他積極佐證。此乃因執行職務之公務員
    ，通常多具有一定之考選資格與專業訓練，對於不特定之大眾
    執法，其立場經立法機關推定，具有客觀、公正與公平之特質
    ，並無故意偏頗之虞。是此種逕由公務員所為之事實認定，除
    非有其他積極證據，足資認定公務員於執行職務時，有故意或
    過失侵害人民權利之情形，或處分本身有重大明顯之瑕疵而應
    予撤銷者外，基於對行政目的達成之必要與對公權力之尊重、
    公信力之維持，司法機關通常亦多予尊重，並儘力維持。本件
    執法員警既查無其他證據證明其有故意偏頗之虞，其對抗告人
    所為之交通違規舉發，本院即無不予以維持之理。
  (二)次按行政罰法第七條第一項規定：「違反行政法上義務之行為
    非出於故意或過失者，不予處罰。」，惟同法第一條但書規定
    ：「其他法律有特別規定者，從其規定。」而道路交通管理處
    罰條例第八十五條第四項規定：「依本條例規定逕行舉發或同
    時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該其他人有過失
    」，將上開有關逕行舉發之法定效力予以明文化；易言之，依
    上開法條意旨，受處分人既經逕行舉發違規，即推定為有過失
    ，若受處分人主張並無過失，應自負舉證責任，而屬行政罰法
    第一條但書所稱之特別規定。又取捨證據及認定事實，乃法院
    判斷職權之行使，其對於證據證明力所為之判斷，茍係基於吾
    人日常生活之經驗，而未違背客觀上應認為確實之定則，並已
    敘述其何以為此一判斷之理由，即不能指為違法。本件抗告人
    既無法舉證其對上述經舉發之事實並無過失，其空言抗辯其無
    過失，並毋庸受罰云云，並無可採。
  (三)本件抗告人駕駛前揭自用小客車，於上揭時地，因行車速度七
    十三公里，超速十三公里之事實，經原舉發機關舉發交通違規
    一情並不否認。一五二線公路四公里處設有速限標誌，五公里
    處設有警示標誌一事，亦有原舉發機關員警謝志清庭呈現場圖
    一張及照片二張附卷可稽（原審卷第二十四、二十六頁）。又
    原審傳訊當日舉發本件交通違規之原舉發機關警員謝志清到庭
    具結證稱：「99年5月25日當天是執行稽查勤務，地點是152線
    5.5公里處，取締違規超速車輛。」、「（發現違規車輛經過
    及取締過程？）當天另外一位同事負責測速，我負責以DV錄影
    蒐證。我同事告訴違規人超速，將他攔停，並依規定告發。」
    、「（就舉發違規超速之車輛之方式如何？）當時是手持雷射
    測速儀器，1次只能鎖定1部車子，以雷射打到車子返回時間去
    計算車速，由測速儀器顯示經鎖定的車輛有超速的情形，即予
    攔停開單舉發。」等語（原審卷第十六至十七頁），並提出前
    揭錄影光碟，經原審當庭勘驗無誤，有勘驗筆錄在卷可考（原
    審卷第十六頁）。準此，證人對於抗告人超速行駛之地點、舉
    發超速行駛之過程各節，均證述甚詳，且不違經驗法則及論理
    法則，衡情當非憑空捏造之詞。依上開證人證述內容，及參諸
    本件測得抗告人車輛超速之儀器規格為KUSTOM廠牌之20 0Hz非
    照相式雷達測速儀，於九十八年七月八日由經濟部標準檢驗局
    測定合格，其有效期限為九十九年七月三十一日等情，有卷內
    經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書影本一紙附卷可參
   （原審卷第二十二頁），因此本件抗告人於九十九年五月二十
    五日經舉發為超速時，該雷射測速器尚在合格有效期間，本件
    違規所憑據雷射測速儀器之測速功能，並無錯誤之疑慮，足徵
    抗告人駕駛前揭自用小客車於上開時地，確有以時速七十三公
    里之速度，超速十三公里行駛之違規事實，應可認定。
  (四)交通違規行為常發生於瞬間，若要求執勤員警對於所有舉發道
    路交通違規之行政行為，均需照相、錄音、錄影或其他科學證
    據以證其實，則國家維護交通秩序、安全之行政措施勢必窒礙
    難行，此從道路交通管理處罰條例第七條之二第一項規定：「
    汽車駕駛人有下列情事之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者
    ，得逕行舉發：七、以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    。」之立法意旨，即可得相同之結論。是以本件舉發員警雖未
    攝得抗告人違規超速行駛之照片，仍非得據此斷言抗告人即無
    超速違規情事，而置前述雷射測速儀器之測速結果不論，抗告
    人自不得執此而解免其責。
  (五)又抗告人所稱值勤員警於道路攔停且未開啟警示燈一事。依證
    人即當日負責測速之員警謝志清於原審九十九年八月五日庭訊
    時結證固稱：「（當時警車是否有開警示燈？）沒有。」、「
   （什麼情況下警車必須開警示燈？）執行緊急任務的時候。」
    、「（交通勤務舉發違規是否屬緊急任務？）不是。」、「（
    依據警察人員駕車考核實施要點，當時為何不開警示燈？）稽
    查勤務與一般巡邏路檢並不相同。」等語（原審卷第十七至十
    八頁）。依證人謝志清之證言，抗告人遭取締交通違規當日，
    值勤之警車雖未開警示燈，然依道路交通管理處罰條例第七條
    之二並未規定逕行舉發時，應開啟警車警示燈，則當日值勤之
    警車未開警示燈一節，並無任何違法之處。另按警察人員於緊
    急任務時，得啟用警示燈及警鳴器，執行非緊急任務時，「得
    」啟用警示燈，但不得任意啟用警鳴器，警察人員駕車安全考
    核實施要點第2點定有明文，核其制訂目的，無非在於顧及行
    人及其他車輛之安全，在依法行使交通優先權時，得啟用警示
    燈或警鳴器以警告、提醒其他用路人，並免發生危險，本件乃
    員警逕行舉發違規超速，顯非前揭行使交通優先權之情形，自
    無依上開規定開啟警示燈之適用。是本件舉發過程，於法尚無
    不合，抗告人所辯，委無足採。
四、綜上所述，本件抗告人有駕駛上揭自用小客車，於前揭時地
    ，在限速六十公里之路段，行車速度七十三公里，超速十三
    公里之違規事實，且依卷附客觀事證，系爭非照相式雷達測
    速儀運作正常，從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    四十條規定，暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第二條第二項所定，違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表等規定，裁處抗告人罰鍰一千六百元，並依道路交通管
    理處罰條例第六十三條第一項規定記違規點數一點，核無違
    誤，原審審酌後並予維持，亦屬正確。本件抗告人，猶執前
    詞提出抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴訟法
第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
