【裁判字號】    99,再,90
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第90號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間有關交通事務事件，對於中
華民國98年12月10日最高行政法院98年度裁字第3113號裁定及98
年6 月26日本院97年度訴更一字第112 號裁定，本於行政訴訟法
第273 條第1 項14款規定，聲請再審，經最高行政法院99年5 月
20日99年度裁字第1109號裁定移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283 條準用第
    277 條第1 項第4 款之規定表明再審理由，此為必須具備之
    程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請意旨略以：本案系爭交通標誌、標線設置乃屬公權
    力之行政措施，聲請人因本件行政處分程序瑕疵違反而起訴
    ，其權利保護要件有無欠缺，必須審酌當事人之實體上法律
    關係始能判斷，若認定欠缺權利保護要件，原審應以判決駁
    回其訴，對當事人之訴訟程序權為較周全之保障（最高行政
    法院90年6 月份庭長法官聯席會議決議參照）。原審未查，
    遽謂聲請人之訴欠缺權利保護要件，以裁定駁回之，對聲請
    人之訴訟程序權未為周全之保障，於法未合。且原處分為不
    利聲請人之處分，作成前應給予聲請人陳述意見之機會，並
    說明理由，惟相對人以事實已臻明確，無給予聲請人陳述意
    見之機會或召開公開說明會之必要，且未盡說明義務，違反
    誠信原則及信賴保護原則，具有程序上之嚴重瑕疵，且無從
    補正，聲請人爰以該確定裁定顯有重要證物漏未斟酌，自有
    行政訴訟法第283 條準用第273 條第1 項第14款之事由，對
    該確定裁定聲請再審云云。經查，本件再審聲請狀內表明之
    再審理由，核均係說明聲請人對於前訴訟程序確定裁定不服
    之理由，而對於上開確定裁定，究有如何合於行政訴訟法第
    273 條第1 項第14款規定之具體情事，即前程序就何項足以
    影響於判決之重要證物漏未斟酌之具體情事，則未據敘明，
    依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  蕭惠芳
                                   法  官  林玫君
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
