【裁判字號】    99,司促,23194
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23194號
聲  請  人
即債權人    澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名蔡春芳.
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬壹仟玖佰柒拾元，及其中
    新臺幣萬壹仟玖佰陸拾貳元，自民國九十六年十二月五日
    起至清償日止，按年息百分之十九．九七計算之利息，暨按
    逾期第一個月當月計付新臺幣佰元，逾期第二個月當月計
    付新臺幣肆佰元，逾期第三個月計付新臺幣伍佰元，逾期第
    四個月計付新臺幣陸佰元，逾期第五個月計付新臺幣柒佰元
    ，逾期第六個月計付新臺幣捌佰元，逾期第七個月（含）以
    上者每月計付新臺幣玖佰元之逾期手續費，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
