【裁判字號】    99,司拍,269
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第269號
聲  請  人  臺北市木柵區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國96年2月9日、同年5
    月22日、97年2月26日，以其所有如附表所示之不動產，為
    擔保其對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣（下同）
    240萬元、480萬元、480萬元之最高限額抵押權，存續期間
    依序自96年2月9日起至126年2月8日、96年5月21日至126年5
    月20日止、擔保債權確定期日127年2月20日，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96
    年2月13日、同年12月11日、97年2月29日分別向聲請人借用
    200萬元、400萬元、200萬元，約定分期攤還本息，如未依
    約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應
    清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借據、放款交
    易明細、授信約定書影本等件為證。本院於99年7月6日發函
    命相對人陳述意見，相對人逾期未陳述意見，爰依聲請人所
    提證據為形式上審查，可認聲請人之債權存在並已屆清償期
    而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
