【裁判字號】    99,訴,1399
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴字第1399號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國99年9月16日所為之99年度訴字第1399號裁定，應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國99年9月16日以99年度訴字第1399號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序。惟查本件因有不宜以簡式審判程序進
    行審理之情事，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                 刑事第四庭   審判長法  官  李桂英
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  呂政燁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
