【裁判字號】    99,聲,2225
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2225號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定其應執
行之刑（99年度執聲字第1656號、99年度執字第5366號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯毒品危害防制條例案件
    ，先後經本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53
    條、第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：受刑人於附表所示之日期（附表編號5之犯罪日期應
    將「99年2月26日」更為「99年2月6日」、附表編號6之犯罪
    日期，應更為「99年3月11日為警採尿前回溯96小時內」、
    附表編號7之犯罪日期，應更為「98年5月14日17時40分許採
    尿時往前回溯1至5天內」、附表編號8之犯罪日期，應更為
    「98年7月7日某時」、附表編號9之犯罪日期，應更為「98
    年12月25日下午14時45分許採尿時往前回溯1至5天內」），
    因犯如附表所示之案件，先後經本院判處如附表所示之罪刑
    確定在案，有各該裁定、判決書6份、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度毒偵字第663號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份附卷足稽，而可認定。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依法定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。及至98年12月30日修正公
    佈刑法第41條第8項、刑法施行法第3條之3業已規定：「第1
    項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之。」、
    「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年12月15
    日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢
    者，亦適用之。」本件前揭所定應執行之刑，依前之規定，
    諭知易科罰金之折算標準，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                          刑事第八庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
