【裁判字號】    99,簡,3329
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3329號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一八七四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十九年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十九年度簡字第三二四號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十九年五月十一日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，於九十九年六月二十四日上午十一時
    十四分許，駕駛車號五Ｎ─五三七○號自小貨車行經臺北縣
    石碇鄉○○路○段八十號，見乙○○所有之白鐵門一扇放置
    該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手搬上所駕之自小貨車
    竊取得手，並載往臺北縣板橋市○○路某處之資源回收場變
    賣，得款新臺幣二千元後花用完畢。嗣經乙○○發覺遭竊，
    而報警循線查獲。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢中指述。
  (三)監視錄影畫面翻拍相片四幀。
  (四)車籍詳細資料報表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如事實及理由一所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，不思正途謀生，冀望不勞而獲竊取他人財物
    ，未與告訴人洽談和解賠償損害，惟犯後坦承犯行，態度尚
    可，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成
    之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭      法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
