【裁判字號】    99,交聲,1489
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1489號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年8月5日所為之處分（原處分案
號：北市裁申字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條，以及行政程序法第72條第1項前段、第73條第1 項分
    別定有明文。
二、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於民國99年6月24日0時36分許
    ，駕駛車牌號碼1637-AB 號自用小客車，於水源快速道路往
    南（馬場町紀念公園旁），因「限速60公里，經測時速106
    公里，超速40公里以上未滿60公里」，為警舉發交通違規，
    經異議人提出陳述後，原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    向舉發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊查證，仍認異
    議人有上開違規事實，乃依道路交通管理處罰條例第40條等
    規定，於99年8月5日以北市裁申字第裁22-A00000000號裁決
    書，裁處異議人罰鍰新台幣2,000 元等情，有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、異議人提出之交通
    違規案件陳述書、臺北市政府警察局交通警察大隊99年7 月
    28日北市警交大執字第09936670900 號函，以及上開裁決書
    影本等在卷可憑。
(二)上開裁決書係於99年8 月11日送達於異議人交通違規案件陳
    述書上所載聯絡地址即基隆市○○路75號3 樓，而由受雇人
    林君娟代為收受，有經「林君娟」簽名之裁決書送達證書影
    本在卷可稽。本件裁決書既已送達於異議人陳報之居所，而
    由有辨別事理能力之受雇人收受，揆諸前揭行政程序法之規
    定，即已生合法送達之效力。從而，本件20日之異議期間，
    應自送達翌日即99年8月12日起算，至99年8月31日屆滿；又
    異議人之住所位於臺北市○○區○○街230巷4號3 樓，依法
    院訴訟當事人在途期間標準之規定，不扣除在途期間；縱以
    異議人上開位於基隆市之居所為準，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第2條、第4條之規定，應扣除在途期間4 日，異議
    人至遲應於99年9月4日聲明異議，因當日為週六，得順延至
    週一即99年9月6日；惟異議人係於99年9月7日始提出聲明異
    議狀於原處分機關，有加蓋收文戳章之聲明異議狀在卷可憑
    ，已逾20日之不變期間，而不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9   月    17     日
                  交通法庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
