【裁判字號】    99,簡,2557
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2557號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵緝字第二七七六號），本院判決如下：
    主  文
乙○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行更正為「民國九
    十八年四月六日十八時五十一分許」、第四行補充「以楊天
    慧之行動電話0000000000號撥打市內電話（○二
    ）00000000號，由甲○○之母毛李賽英所接聽」，
    證據部分補充「(一)被告乙○於本院訊問中自白、(四)內政部警
    政署刑事警察局九十九年六月十四日刑鑑字第○九九○○八
    一○六二號鑑定書、(五)市內電話（○二）00000000
    號及行動電話0000000000號之通聯調閱查詢單二
    紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院著有五
    十二年臺上字第七五一號判例意旨參照。查被告乙○以電話
    通知告訴人之母毛李賽英將對告訴人不利，雖未直接將其加
    害之旨通知於告訴人而係由他人轉告，然其將予施加惡害之
    旨既已達於告訴人，則其恐嚇目的已達，應成立恐嚇罪，是
    核被告乙○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪
    。爰審酌被告出於一時氣憤，不思理性溝通解決，竟以加害
    告訴人生命、身體之事施加恐嚇，致生危害於安全，惟念其
    坦承犯行不諱，犯後態度尚可，暨其犯罪之動機、目的、手
    段及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第2776號
     被      告  乙○    男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設臺北市○○區○○街2段21巷37
                             號6樓之1
                         現居臺北市○○區○○街52巷6號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
 決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○與甲○○之前妻楊天慧為男女朋友。緣楊天慧與甲○○
     離婚後因小孩監護問題發生爭吵，乙○經楊天慧告知上開情
     事後，竟於民國98年4月6日19時許，在其位於臺北市○○區
     ○○街住處，基於恐嚇之犯意，撥打電話予甲○○之母毛李
     賽英，向毛李賽英恫稱：「你是否為毛媽媽，叫你兒子小心
     一點.. 」，嗣毛李賽英將上開乙○恫赫之言語告知甲○○
     ，甲○○因此心生畏懼。
 二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
              證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告乙○之供述，（二）告訴人甲○○之指訴
     ，（三）證人毛李賽英之證述，（四）內政部警政署刑事警
     察局鑑定書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第305條之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                               檢  察  官  陳  宗  豪
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                               書  記  官  危  以  敬
 本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
 輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
 人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
 對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
 書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
 附錄本案所犯法條全文
 刑法第305條
 （恐嚇危害安全罪）
 以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
 於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
