【裁判字號】    99,簡,3432
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3432號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16983 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣玖萬
元。扣案之六合彩簽注單柒拾柒紙、傳真機壹臺、計算機壹臺、
六合彩手冊壹本、六合彩帳冊貳本、六合彩換算明牌簿貳本及上
游組頭聯絡電話貼紙壹份，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利反覆聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博之犯意，自民國97年某日起，提供其位於臺北市大安區○
    ○○路○ 段89號8 樓之1 住處，作為其經營六合彩簽賭站之
    地點，供給不特定賭客簽注聚賭，接受傳真或電話簽注、整
    理計算簽單資料及統計簽注金額，賭博方式為以當日開獎之
    香港六合彩開獎號碼為對獎依據，每簽賭1 注新臺幣（下同
    ）80元之價格，提供「二星」、「三星」、「四星」等簽賭
    方式，供不特定賭客押注簽選號碼，簽注號碼與開獎號碼相
    同者，「二星」（即簽注2 個號碼）每注可得5,700 元之彩
    金、「三星」每注可得57,000元，「四星」每注可得68萬元
    ，簽中者由甲○○支付彩金，如未簽中，賭資均歸甲○○所
    有。嗣於99年7 月13日晚間20時許，為警持本院核發之搜索
    票前往上址搜索，當場扣得六合彩簽注單77紙、傳真機1 臺
    、計算機1 臺、六合彩手冊1 本、六合彩帳冊2 本、六合彩
    換算明牌簿2 本及上游組頭聯絡電話貼紙1 份。案經臺北市
    政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，另有六
    合彩簽注單77紙、傳真機1 臺、計算機1 臺、六合彩手冊1
    本、六合彩帳冊2 本、六合彩換算明牌簿2 本及上游組頭聯
    絡電話貼紙1 份扣案可稽，足見被告自白與事實相符。是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以賭博場所為
    公眾得出入者為要件，而所謂「賭博場所」，只要有一定之
    場所供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足當之。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為
    傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者
    ，亦屬提供賭博場所之一種（最高法院94年度臺非字第265
    號、94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。而同法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪限於「在公眾場所或公眾得出入
    之場所賭博財物」方能成立，不特定之公眾均得透過撥打電
    話至上開處所簽賭，而與被告對賭財物，應認其上開處所係
    屬公眾得出入之場所。是核被告所為，係犯刑法第266 條第
    1 項之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪3 罪。檢察官聲請簡易
    判決處刑書中雖漏未論及普通賭博罪，然該部分於犯罪事實
    欄業已載明，且與其他各罪具有裁判上一罪關係，本院自得
    併予審究，附此敘明。
  (二)又刑法學理上所稱之「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪
    構成要件中，本質上即預定有數個同種類行為而反覆實行之
    犯罪者而言。申言之，「集合犯」係一種犯罪構成要件類型
    ，立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該項犯罪本
    身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，而
    其個別行為具有獨立性而能單獨成罪，乃將之總括或擬制成
    一個犯罪構成要件之「集合犯」行為；此種犯罪以反覆實行
    為典型、常態之行為方式，具侵害法益之同一性（即侵害單
    一之法益），在刑法評價上為單數之構成要件行為，且行為
    人主觀上係出於單一或概括之犯意，因而僅包括的成立一罪
    （有學者諭為「法定的接續犯」）。其與一般所謂「接續犯
    」之區別，在於接續犯所適用之構成要件行為，並不具反覆
    實行之特質，非屬立法規範所定之構成要件類型，但因個案
    情節具有時間及空間之緊密關聯特性，故亦包括的論以一罪
    （學者諭為「自然的接續犯」）。故是否集合犯之判斷，在
    主觀上應視其反覆實行之行為是否出於行為人之一個單一或
    概括之決意而為，在客觀上則應斟酌法律規範之本來意涵、
    實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反
    覆實行之常態等事項，並秉持刑罰公平原則，加以判斷，俾
    與立法意旨相契合。查被告自97年起至99年7 月13日止，多
    次反覆持續提供前揭住所為賭博場所，供不特定人前往下注
    簽賭，藉以牟利，此種犯罪形態及刑法條文構成要件之內涵
    ，在本質即上具有反覆、延續之特質，依上開說明及社會通
    念，屬具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯
    ，應包括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾
    賭博罪一罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被告之犯行應評
    價為包括一罪之接續犯，容有未洽。
  (三)又被告基於一個賭博犯意，所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其以一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪。
  (四)爰審酌被告為圖自己不法利益，竟經營六合彩簽注站，聚眾
    賭博，時間長達2 年之久，其所為助長社會僥倖歪風，亦違
    反社會善良風俗，並藉此牟得不法利益，應受相當之刑事非
    難，惟念其犯後最終尚知坦承犯行，態度尚可及其智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按，因一時失慮致罹刑典，
    諒經此偵審程序當知警惕，本院信無再犯之虞，而認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃宣告緩刑2 年，然因其所為
    危害社會善良風俗，自以命履行一定負擔為宜，故併依刑法
    第74條第2 項第4 款規定，命其向公庫支付主文所示金額。
  (六)扣案之中合彩簽注單77紙、傳真機1 臺、計算機1 臺、六合
    彩手冊1 本、六合彩帳冊2 本、六合彩換算明牌簿2 本及上
    游組頭聯絡電話貼紙1 份，均係被告所有，且係供上開犯罪
    所用，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55 條 、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條
    第1項 第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99     年    9    月    17    日
                        刑事第五庭  法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國    99     年    9    月    17    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
