【裁判字號】    99,聲,2207
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
二四六號、九十九年度毒偵字第一六三七、一九七八、二六八０
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品安非他命、甲基安非他命、Ｎ,Ｎ-二甲基安非
他命成分之白色透明晶體包（驗餘淨重為貳點柒柒公克）、含
第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶壹袋（驗餘淨重為
零點貳零壹捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局及中正第二分局
    員警，分別於民國九十九年四月十一日下午六時許及同年五
    月十日下午五時四十分許，在臺北市○○區○○路二百六十
    五號前及萬華區○○街一百三十七、一百三十九號華冠大飯
    店內，分別查獲被告甲○○持第二級毒品甲基安非他命、安
    非他命（總淨重二點八公克）及甲基安非他命（總淨重○點
    二○二○公克），因被告同時施用第二級毒品案件，經執行
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而為不起訴之處分確定
    ，而持有第二級毒品安非他命、甲基安非他命部分，為施用
    毒品所吸收，不另論罪。是本案扣案之第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命（驗餘淨重分別為二點七七公克、○點二○
    一八公克）係違禁物品，爰依刑法第四十條第二項（聲請書
    誤載為刑法第四十條後段）、第三十八條第一項第一款、第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，本件被告分別於九十九年四月十一日、同年六月十八
    日為警採尿前回溯九十六小時內某時及同年五月九日下午二
    時，分別在不詳地點及位於臺北市○○區○○街一百三十七
    、一百三十九號之華冠大飯店房間內，施用第二級毒品安非
    他命、甲基安非他命，經本院以九十九年度毒聲字第三四○
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十九
    年八月四日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    以九十九年度毒偵字第一六三七、一九七八、二六八○號不
    起訴處分書為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處
    分書及臺灣臺北看守所附設勒戒所通知書回證各一份附卷可
    證。惟扣案之疑似安非他命白色透明晶體三包、白色透明結
    晶一袋，分別經送臺北市政府警察局、交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定後，檢出安非他命、甲基安非他命及Ｎ,Ｎ-
    二甲基安非成分無訛，此有臺北市政府警察局九十九年四月
    二十八日北市鑑毒字第一○九號、交通部民用航空局航空醫
    務中心九十九年五月二十七日航藥鑑字第○九九三四六二號
    鑑定書在卷可參（臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度毒偵
    字第一六三七號卷第八二頁、九十九年度毒偵字第一九七八
    號卷第一一六頁參照），是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
