【裁判字號】    99,司聲,1163
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1163號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬柒仟柒佰捌
拾肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟肆佰貳拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地事件，經本院97年度訴字第3293
    號判決諭知訴訟費用由被告即相對人甲○○負擔十分之九，
    被告即相對人丙○○負擔十分之一負擔，全案經相對人上訴
    ，因未繳納上訴費用，經本案駁回上訴確定。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納訴訟費用計聲請調
    解費用新臺幣（下同）3,000元、第一審裁判費50,104元、
    複丈費2筆10,600元、法警出差旅費500元，總計64,204元。
    。依本院97年訴字第3293號判決訴訟費用負擔比例計算，相
    對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為57,784元(計算式：
    64,204×9/10＝57,784)，相對人丙○○應負擔之訴訟費用
    額確定為新臺幣6,420元(計算式：64,204×1/10＝6,420)，
    並均依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
