【裁判字號】    99,交重附民,14
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            丁○○
            乙○
被      告  戊○○
            己○○
            甲○○
上列被告戊○○因過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應連帶給付原告丁○○新臺幣（下同）七百二十萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算
    之利息。
  2.被告應連帶給付原告乙○八百六十一萬五千零八十元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利
    息。
  3.被告應連帶給付原告丙○○二十一萬五千元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  4.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告戊○○於民國九十八年十一月七日晚間九時許，因飲酒
    後欠缺通常之注意力，而無安全駕駛能力，猶騎乘機車沿臺
    北市○○路○段往山下方向行駛，途經指南路三段北二高橋
    下處時，竟超速且未注意車前狀況，致撞及行駛於對向車道
    之原告丙○○所騎乘、附載陳曉蓉之機車，致原告丙○○人
    車倒地因而受傷，陳曉蓉則經送醫不治死亡，爰求為判命被
    告連帶賠償原告丁○○七百二十萬元、原告乙○八百六十一
    萬五千零八十元及丙○○二十一萬五千元，並計付法定遲延
    利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告戊○○被訴過失致死等案件（九十九年度交易字第
    五０四號），業經本院於九十九年八月十六日辯論終結，此
    有本院審判筆錄附卷可稽，原告於同年月二十六日始具狀提
    起附帶民事訴訟（見刑事附帶民事起訴狀上所蓋本院收狀戳
    之日期），揆諸上開規定，自非合法，應予駁回。又原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
