【裁判字號】    99,訴,2891
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2891號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬壹仟壹佰伍拾捌元，及其中新臺
幣肆拾玖萬玖仟玖佰肆拾柒元，自民國九十九年六月八日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零參佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之台新銀行You Be予備金信用貸款約定書（
    下稱約定書）第23條約定合意由本院管轄，合先敘明。又本
    件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）92年9月19日向
    訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申
    辦現You Be予備金信用貸款（帳號：0000000000000000），
    依約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現
    金，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款金額。
    又被告如未依約繳款，依約定書第8條，原告得自應付還款
    本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20％計算延
    滯利息。詎料被告自92年9月19日核撥貸款起至99年6月7日
    止（最後繳款截止日為95年3月17日），借款尚餘新臺幣（
    下同）941,158元（含本金499,947元，利息441,211元）未
    按期給付，依約定書第9條第1款，被告未依約清償，全部債
    務視為到期。又訴外人台新銀行已於95年9月26日與原告簽
    訂「不良債權買賣契約」，就本件借款本金、利息及其他一
    切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1
    項第1款、第18條第3項之規定，於95年10月31日將本件債權
    讓與通知公告於太平洋日報第17版，為此爰依債權讓與及消
    費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀做任
    何聲明或陳述。
三、經查原告主張之事實，業據其提出You Be予備金申請書、信
    用貸款約定書、被告帳務明細、交易紀錄、債權讓與證明書
    及債權讓與公告新聞紙各1份為證，核與其所述情節相符，
    且被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院
    參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於上開債權讓與及消費貸款契約關係，請求被告
    給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為10,350元。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林玲華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
