【裁判字號】    99,訴,2538
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2538號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張衛航律師
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國99年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告與被告係兄妹，緣座落於臺北市○○○路○段273號5樓
    之1之房屋（下稱系爭房屋）係兩造所共有，應有部分各為
    1/2，惟自民國84年5月起系爭房屋即由被告一家單獨居住迄
    今。按「民法第818條所定各共有人按其應有部分，對於共
    有物之全部有使用收益之權。係指各共有人得就共有物全部
    ，於無害他共有人之權利限度內，可按其應有部分行使用收
    益權而言。故共有人如逾越其應有部分之範圍使用收益時，
    即係超越其權利範圍而為使用收益，其所受超過利益，要難
    謂非不當得利。」，有最高法院55年台上字第1949號判例可
    資參照，被告僅有係爭房屋所有權應有部分1/2，卻占有使
    用係爭房屋之全部，顯已逾越其應有部分範圍而為使用收益
    ，被告就此受有相當於租金之不當得利，原告亦因此受有損
    害，據此，原告自得爰依不當得利法律關係請求被告給付相
    當於租金之不當得利。經查，系爭房屋周邊之租屋金額約為
    每月新臺幣（下同）4萬元，每年租金共計48萬元，被告自
    84 年5月間居住迄今共計14年，原告自得請求被告給付最近
    5 年內（93年11月27日起至98年11月26日）相當於租金之不
    當得利共計120萬元。被告雖抗辯系爭房屋係由兩造母親即
    訴外人丙○○○（下稱丙○○○）出資購置，丙○○○係借
    名登記於原告名下，惟被告需就上揭利己事實負舉證責任，
    又縱系爭房屋係丙○○○借名登記於原告名下，上開借名登
    記契約乃原告與丙○○○間之內部關係，對外原告既登記為
    系爭房屋所有權人，即自得本於所有權人之地位行使權利，
    被告等一家人自84年5月起即單獨居住於系爭房屋，直至系
    爭房屋於98年9月27日、11月27日出售、點交予訴外人邱近
    思（下稱邱近思）後，被告始未繼續占有使用系爭房屋，由
    此可知，於系爭房屋點交前，系爭房屋全部均是由被告占有
    使用中。綜上，原告爰依不當得利法律關係，請求被告給付
    120萬元，應屬有據。
  (二)為此聲明：
    1.被告應給付原告120萬元，及自98年12月22日起至清償日
      止，按週年利率5%計算之利息。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
二、被告答辯
  (一)原告並無出資購置系爭房屋，原告就系爭房屋所有權應有部
    分1/2係兩造母親丙○○○借名登記於原告名下，原告並非
    系爭房屋之真正所有權人，就系爭房屋自無任何管理、使用
    及處分權限，是原告自無權向被告請求返還不當得利。再者
    ，原告就其主張被告於起訴前5年占用系爭房屋及占用面積
    逾1/2之利己事實，應負舉證責任，今原告既無法舉證證明
    ，被告實際占有使用丙○○○之範圍已逾系所有權應有部分
    1/2，且依證人丙○○○之證詞，當初原告就被告全家居住
    於系爭房屋之安排並無異議，則被告占有使用系爭房屋業已
    取得原告之同意，被告有何無權占有可言，是以，原告依不
    當得利法律關係，請求被告給付120萬元，顯無理由，應予
    駁回。
  (二)為此聲明：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造係兄妹，系爭房屋於84年4月29日以買賣為原因登記為
    兩造共有，兩造所有權應有部分各為1/2，系爭房屋暨其坐
    落土地應有部分後於98年9月27日以總價2188萬元出售予邱
    近思，出售所得價金其中1/2由原告交付予丙○○○所有，
    其餘1/2價金尚未交付予丙○○○等情，有建物登記謄本附
    卷足憑（見98年度司促字第34497號卷第3、4頁），復為兩
    造所不爭執（見本院卷第70頁反面），堪信為真實。
四、原告起訴主張系爭房屋係係兩造所共有，應有部分各為1/2
    ，然系爭房屋自84年5月即由被告一家單獨居住迄今，被告
    占有使用係爭房屋之全部，顯已逾越其應有部分1/2，被告
    就此受有相當於租金之不當得利，爰依不當得利法律關係請
    求債務人給付最近5年內（93年11月27日起至98年11月26日
    ）相當於租金之不當得利120萬元等情，為被告否認，並以
    上詞抗辯。經查，證人即兩造母親丙○○○於99年8月19日
    本院言詞辯論程序中證稱系爭房地係伊於在84年間以總價13
    00萬元購買，當時係借用兩造名義登記，購買之後土地建物
    權狀係由伊親自保管，出售所得的價金2188萬元出售，其中
    一半由伊取走，另一半價金因為被告表示依係登記名義人，
    要求分得價金的一半，所以沒交給伊，系爭房屋購買之後便
    由被告一家進入居住，因為當時被告已經結婚了，原告對於
    伊安排被告一家入住系爭房屋之決定並無反對意見，因為系
    爭房屋本來就屬於伊所有，後來是因為伊在97年欲出售系爭
    房屋，伊向被告要鑰匙，要不到，原告才在二叔的陪同下幫
    伊去討鑰匙，原告拿到鑰匙之後，就把鑰匙轉交給伊等情明
    確（見本院卷第91至93頁），核與證人即兩造叔父沈國樑於
    本院99年度訴字第676號清償借款事件99年7月8日言詞辯論
    程序中證稱系爭房屋係借名登記於兩造名下等情完全相符（
    見本院卷第53頁），參以原告就系爭房屋出售所得價金1/2
    係由原告交付予丙○○○所有等情並無爭執，堪認被告抗辯
    原告僅係系爭房屋之登記名義人等情，應堪採信，而原告既
    非系爭房屋之真正所有權人，則其就系爭房屋自不享有任何
    使用管理權限，從而被告居住於系爭房屋，無論其實際居住
    範圍大小，是否有侵害原告權利之可能，遶有探求之餘地。
    況依證人丙○○○證述被告於84年間入住系爭房屋係基於丙
    ○○○之安排，原告當時對於丙○○○安排被告一家入住系
    爭房屋之決定並無反對意見，因為系爭房屋本來就屬於丙○
    ○○所有等語可徵，兩造與丙○○○於84年間確有達成由被
    告一家入住系爭房屋之協議，是以被告一家人居住於系爭房
    屋係基於各共有人及真正所有權人之分管協議，自無所謂超
    越其權利範圍而為使用收益之可言，從而，被告占有使用系
    爭房屋確有其合法權源，並不構成不當得利，是以原告依不
    當得利法律關係，請求被告給付120萬元，顯無所據。
五、綜上所述，原告依不當得利法律關係，請求被告給付120萬
    元，及自98年12月22日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息，為無理由，應予駁回。本件原告既受敗訴判決，其假
    執行之聲請即失所附麗，不應准許。
六、至兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，經本院斟酌後，認
    為均不足以影響本判決之結果，自無一一詳予論述之必要，
    附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17     日
                  民事第六庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
