【裁判字號】    99,簡,3452
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3452號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第19624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段侮辱公務員罪、
    第135 條第1 項妨害公務罪。聲請簡易判決處刑書漏載刑法
    第140 條第1 項前段，茲予補充。被告雖辱罵在場2 位員警
    ，惟係侵害同一公務執行之國家法益，僅構成一侮辱公務員
    罪。被告所犯上開兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告於警員依法執行職務時，口出穢語辱罵值勤
    之警員，並施強暴妨礙警員勤務之執行，所為侵害公務員執
    法尊嚴及藐視、挑戰執法公權力之行為，殊無足取，惟被告
    犯後坦承犯行，且對其因酒後言行失控感到後悔之態度，並
    審酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
