【裁判字號】    99,繼,1180
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1180號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按養子女與養父母及其親屬之關係，除法律另有規定外，與
    婚生子女同。本生父母及其親屬間之權利義務，於收養關係
    存續中停止之，為民法第1077條第1、2項所明定。
二、查聲請人主張其為被繼承人甲○○之兄，被繼承人於99年7
    月21日死亡，其第一順位繼承人已拋棄繼承權，第二順位父
    母親已亡歿，故具狀向本院聲請拋棄繼承云云。然查，聲請
    人雖主張其為被繼承人之兄，然被繼承人除戶謄本父母欄記
    載養父母分別為陳邱與陳王冬，且無終止收養之記載，此有
    戶籍謄本及除戶謄本在卷可稽。被繼承人與陳邱、陳王冬收
    養關係成立後，其與本生父母及其親屬間之關係，除保持自
    然血緣關係外，餘皆停止，從而，被繼承人死亡時，聲請人
    即非被繼承人之兄，依法並無繼承之權。是本件聲請人之繼
    承權既暫行停止，自無拋棄繼承之權利可言，故其所為本件
    拋棄繼承之聲請，自有未合，應該駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  家事法庭法  官   郭淑貞
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                          書記官   張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
