【裁判字號】    99,司聲,1155
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1155號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬柒仟捌佰伍拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，為訴訟程序
    中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第77條之23參照)。即當事
    人於訴訟程序中所支出之費用須符合上開規定所舉事項，始
    為確定訴訟費用之事項，合先敘明。
二、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第75
    24號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人於第一審所支出之
    訴訟費用計有調解聲請費新臺幣3,000元、第一審裁判費
    25,255元、複丈費2筆共計19,600元，總計47,855元(計算式
    ：3,000＋25,255＋19,600＝47,855)，並依民事訴訟法第91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息百分之五計算之利息。至於聲請人主張計算書編號
    5 之臺北南海郵局存證信函及掛號郵資費用109元，並非進
    行訴訟之必要費用，依首揭條文規定之意旨，不予列入訴訟
    費用中，於此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
