【裁判字號】    99,聲,2169
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（99年度執字第3019號、99年度執聲沒字第218號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經具保人乙○○依臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣50,000元出具現金保證後釋放。茲
    因該受刑人於臺灣臺北地方法院檢察署99年度執字第3019號
    案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具
    保人所繳納之保證金。爰依刑事訴訟法第121條聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，由
    具保人乙○○出具50,000元之保證金後，而得獲釋放等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署93年12月12日刑保字第93002927
    號收據附卷可稽。嗣被告所犯該案件經判處罪刑確定後，臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官依其該案件偵、審中陳報之住
    所地以及其戶籍地合法傳喚，並未到署接受執行，經簽發拘
    票執行拘提後仍未果，且斯時亦無在監在押紀錄，又經通知
    具保人，亦未能協同被告到案執行，以上各情有法務部戶役
    政連結作業系統、人犯在監所最新資料報表、送達證書、拘
    票及拘提報告書等在卷足憑；足認被告確已逃匿。是聲請人
    聲請沒入上開保證金，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
