【裁判字號】    99,司促,23151
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23151號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰肆拾玖元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬貳仟佰貳拾元，自民國九十九年
    九月十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸仟捌佰玖拾元，及
    其中新臺幣陸萬伍仟貳佰陸拾元，自民國九十九年九月十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟伍佰玖拾元，及其
    中新臺幣肆萬零捌佰柒拾捌元，自民國九十九年九月十五日
    起至清償日止，按年息百分之七計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬柒仟佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾陸萬玖仟玖佰零肆元，自民國九十九年九
    月十五日起至清償日止，按年息百分之九．八八計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第23151號）
    （一）、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年9 月14日止累計55
            7,649 元正未給付，其中282,323 元為消費款；27
            1,726 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算
            之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
            應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人乙○○於93年11月4 日向債權人借款100,00
            0 元，約定分30期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年9 月14日止累計126,890 元正未給付，（其中
            65,260元為本金，61,630元為利息，0 元為依約定
            條款計算之其他費用），債務人依約除應給付上開
            款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人乙○○於91年10月25日向債權人借款150,00
            0 元，約定自91年10月25日起至95年10月25日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之7.00採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年9
            月14日止累計56,593元正未給付，其中40,878元為
            本金；12,065元為利息；3,650 元為依約定條款計
            算之其他費用，債務人依約除應給付上開款項外，
            另應給付如附表所示之利息。
    （四）、債務人乙○○於92年12月16日向債權人借款270,00
            0 元，約定自92年12月16日起至95年12月16日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之9.88採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
            款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權貴
            行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核定
            及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
            時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
            常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
            款視為全部到期，債務人至99年9 月14日止累計39
            7,368 元正未給付，其中269,904 元為本金；117,
            040 元為利息；10,424元為依約定條款計算之其他
            費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付
            如附表所示之利息。
    （五）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
