【裁判字號】    99,司聲,1156
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1156號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟肆佰伍拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院96年度訴字第
    6559號判決確定，並諭知訴訟費用由被告即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人起訴請求拆屋還地之被告除
    相對人外，尚有第三人徐劉月娥、徐海強、徐婉萍、徐婉玉
    及徐婉玲等人，嗣聲請人與第三人徐劉月娥、徐海強、徐婉
    萍、徐婉玉及徐婉玲成立和解，並約定訴訟費用各自負擔。
    又共同訴訟人，按其人數，平均分擔訴訟費用。民事訴訟法
    第85條第1項定有明文。查本件聲請人請求共同被告拆屋還
    地之標的同一，依上開規定，其訴訟費用原應由共同被告按
    人數平均分擔（即各負擔6分之1），茲聲請人與部分共同被
    告成立和解，約定各自負擔訴訟費用，是成立和解部分之訴
    訟費用應由原告自行負擔。經查，本件聲請人於第一審繳納
    裁判費新臺幣（下同）14萬5,216 元、複丈費暨地籍圖、平
    面圖影印費2萬3,200元、員警旅費750元、戶籍謄本費600元
    、土地使用分區證明書費200元及訴訟文書影印費211元，合
    計17萬0,71 7元，依上開共同被告應平均負擔訴訟費用之原
    則，相對人應負擔6分之1即2萬8,453元（計算式：170,717
    ÷6＝28,453、元以下四捨五入），並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。至聲請人支出郵資費536元部
    分，因非屬訴訟程序進行中為伸張或防衛權利所支出之必要
    費用，故非為訴訟費用，爰不予列入計算，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
