【裁判字號】    99,聲,244
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第244號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86
    年度第55號裁定）。
二、本件聲請人陳述略稱：相對人以台灣桃園地方法院96年度裁
    全字第199號假扣押裁定，提供新臺幣（下同）94萬元為擔
    保（本院96年度存字第687號）就聲請人之財產為假扣押，
    現該本案訴訟已終結，聲請人並於99年6月30日發函催告相
    對人於20日內行使權利，迄未見相對人為任何訴訟上之主張
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請取回前開
    擔保金等語。本件相對人係本於臺灣桃園地方法院96年度裁
    全字第199號假扣押裁定為假扣押執行，依上開規定，本件
    返還擔保金事件應由命供擔保之臺灣桃園地方法院管轄，聲
    請人向無管轄權之本院聲請顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
