【裁判字號】    99,聲,2289
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2289號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人業務過失致死案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第226號、99年度執字第2708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人即被告犯業務過失致死案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保人
    繳納之保證金（刑保字第98001296號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項及同法第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人即被告乙○○因業務過失致死案件，經檢察官指定
    保證金額10萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將受刑人釋
    放，有臺灣臺北地方法院檢察署民國98年5 月25日刑保字第
    98001296號刑事保證金收據影本附卷可稽。受刑人上揭案件
    ，經本院以98年度交訴字第95號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署囑託臺灣臺中地方法案檢察
    署代為執行，然受刑人經傳喚未到、拘提無著等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、執行傳票送達證書、拘票、司法
    警察99年7月8日拘提未獲報告書，以及受刑人之戶籍資料查
    詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽。且經
    檢察官通知後，具保人亦未於期限內帶同受刑人到案執行，
    有臺灣臺北地方法院檢察署99年5月14日、99年8月4 日通知
    函及送達證書影本在卷足稽。受刑人顯已逃匿之事實，應堪
    認定，揆諸前揭規定，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳蒨儀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
