【裁判字號】    99,訴,3240
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3240號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年9月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟參佰壹拾貳元，及自民國八
十九年十月十三日起至清償日止，按年息百分之八點六八計算之
利息，暨自民國八十九年十月十三日起至清償日止，按年息百分
之一點七三六計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之房屋修繕貸款約定
    書在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法
    通知，然未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，對其一造辯論而為判決，
    合先敘明。
二、原告主張：華信商業銀行股份有限公司（下稱華信銀行）前
    更名為建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行），嗣經
    行政院金融監督管理委員會核准與台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱台北國際銀行）合併，合併後更名為永豐商業
    銀行股份有限公司即原告，原有之權利義務關係由合併後之
    原告概括承受。被告前於民國86年5 月5 日向華信銀行借款
    新臺幣（下同）175 萬元，並為此簽訂房屋修繕貸款約定書
    ，約定借期自86年5 月9 日起至106 年5 月9 日止，利息按
    年息百分之8.6 計算，並約定未按期清償時，其債務應視為
    全部到期，除按照上開利率計息以外，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率之一成，超過六個月者，按上開利率之二成
    計算之違約金。詎被告未依約還款，經原告就擔保物聲請臺
    灣板橋地方法院88年民執實字第26820 號強制執行拍賣取償
    ，然迄今尚欠如主文第一項所示之本金、利息與違約金。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出房屋修繕貸款約
    定書、板橋地院90年1 月19日88年度民執實字第26820 號民
    事執行處通知、計算書分配表等件為證，同時，被告已於相
    當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準
    備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項參照），是原告前開主張，應屬實在，其本於上開
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本
    金、利息與違約金，為有理由，應予准許。原告復陳明願供
    擔保請准宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許
    之。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
