【裁判字號】    99,建,56
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度建字第56號
上  訴  人
即  原  告  煒盛廢水處理股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府工務局衛生下水道工程處間因
99年度建字第56號請求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）1,794 萬5,465 元，應
徵第二審裁判費25萬4,940 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
