【裁判字號】    99,司聲,1148
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1148號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾伍元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院98年度訴字第
    430號判決確定，並諭知訴訟費用由被告即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件聲請人原起訴請求第三人彭進賜、
    孫宜珣、彭偉杰及彭偉明拆屋還地，於訴訟進行中追加相對
    人為共同被告。嗣聲請人與第三人彭進賜、孫宜珣、彭偉杰
    及彭偉明成立和解，並約定訴訟費用各自負擔。又共同訴訟
    人，按其人數，平均分擔訴訟費用。民事訴訟法第85條第1
    項定有明文。查本件聲請人請求共同被告拆屋還地之標的同
    一，依上開規定，其訴訟費用原應由共同被告按人數平均分
    擔（即各負擔5分之1），茲聲請人與部分共同被告成立和解
    ，約定各自負擔訴訟費用，是成立和解部分之訴訟費用應由
    原告自行負擔。經查，本件聲請人於第一審繳納裁判費新臺
    幣（下同）4萬8,421元、複丈費暨地籍圖、平面圖影印費
    9,80 0元、員警旅費500元、訴訟文書影印費93元及戶籍謄
    本費16 0元，合計5萬8,974元，依上開共同被告應平均負擔
    訴訟費用之原則，相對人應負擔5分之1即1萬1,795元（計算
    式：58,974÷5＝11,795、元以下四捨五入），並依民事訴
    訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。至聲請人支出調解
    聲請費（本院96年度北調字第99號）2,000元部分，因聲請
    人於聲請調解時並未將相對人列為調解相對人，故無民事訴
    訟法第77條之20第2項得扣抵裁判費規定之適用，爰不予列
    入計算；另郵資費用156元部分，因非屬訴訟程序進行中為
    伸張或防衛權利所支出之必要費用，亦非屬訴訟費用，亦不
    予列入計算，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
