【裁判字號】    99,聲,2215
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2215號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第249
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重為零點零陸壹公
克，驗餘淨重為零點零陸零捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又甲基
    安非他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2
    款定有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以99年度毒偵字第1418
    號為不起訴處分確定。惟查扣案物品第二級毒品甲基安非他
    命1 包（毛重0.231 公克、淨重0.061 公克、取樣0.0002公
    克，驗餘淨重0.0608公克），係違禁物品，爰聲請宣告沒收
    銷燬等語。
三、經查，本件被告施用第二級毒品甲基安非他命部分，經本院
    以99年度毒聲字第275 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年7
    月12日以99年度毒偵字第1418、2026號不起訴處分確定，此
    有不起訴處分書在卷可稽（見99年度毒偵字第1418號偵查卷
    第67頁），並經本院核閱無誤。至本件扣案之白色透明結晶
    1 包（毛重0.2310公克），經送交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品以氣相層析質譜儀法鑑驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（驗前淨重為0.061 公克，驗餘淨重0.0608
    公克），有該中心99年4 月6 日航藥鑑字第0992220 號鑑定
    書附卷足憑（見前揭偵查卷第42頁）。從而，該包扣案之白
    色透明結晶既屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款 所規
    定之第二級毒品，為違禁物無訛，揆諸前揭說明，本件聲請
    並無不合，應予准許。又前開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝，因包覆毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難與之
    剝離，當應整體視之為毒品，連同該包裝併予宣告沒收銷燬
    之；至於鑑驗耗用之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17   日
                  刑事第十九庭 法  官  林佑珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
