【裁判字號】    99,訴,4131
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4131號
原      告  乙○○ (CHIM.
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明定。
二、本件被告住所在臺中縣大里市○○路108號，有其全戶戶籍
    資料查詢結果單在卷可稽，揆諸上開規定，自應由臺灣臺中
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事第七庭法  官  陶亞琴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                  書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
