【裁判字號】    99,法,63
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第63號
聲  請  人  甲○○即財團法人臺北市私立東山高級中學之董事
            長
相  對  人  財團法人臺北市私立東山高級中學
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市私立東山高級中學捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市私立東山高級中學捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市私立東山高級中學
    董事長，該財團法人經報奉教育部於民國60年8 月13日以教
    輝二字第25299 號函設立許可有案，並聲請本院登記處於62
    年6 月22日核准發給法人登記證書（登記簿第28冊第43頁第
    524 號）。為維持財團成立之目的，乃提請第13屆第18次董
    事會議決議，補充變更如附件對照表所示，並經主管機關臺
    北市政府教育局於99年9 月2 日以北市教中字第0993522070
    0 號函同意核備，爰依法請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市私立東山高級
    中學捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
