【裁判字號】    99,繼,1257
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度繼字第1257號
聲  請  人  陳秀麗
上當事人間請求拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權裁定移送其管轄法院，第28條第1項定有明文。
    次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承事件，其繼承開始被繼承人住所地
    即台北市○○區○○街1巷1號，依上開規定，本件應由士林
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院聲請拋棄繼承，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中     華     民     國    99    年    9   月    17   日
                     家事法庭法  官  郭淑貞
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中     華     民     國    99    年    9   月    17   日
                             書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
