【裁判字號】    99,司聲,1132
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1132號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○○
            甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾萬玖仟玖佰柒拾
肆元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院97年度訴字第
    3004號判決確定，並諭知訴訟費用由被告即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）12萬4,464元、複丈費暨地籍圖、平面
    圖影印費1萬5,260元及員警旅費250元，合計13萬9,974元，
    並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。至聲請
    人支出郵資費用616元部分，因非屬訴訟程序進行中為伸張
    或防衛權利所支出之必要費用，故非為訴訟費用，爰不予列
    入計算，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
