【裁判字號】    99,聲,2292
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請釋憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2292號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請釋憲案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請人書狀所載。
二、按司法院為國家最高司法機關，掌理民事、刑事、行政訴訟
    之審判及公務員之懲戒，中華民國憲法第78條定有明文；復
    按司法院大法官，以會議方式，合議審理司法院解釋憲法與
    統一解釋法律及命令之案件；並組成憲法法庭，合議審理政
    黨違憲之解散案件。司法院大法官審理案件法第2條亦有規
    定。本件聲請人係欲就本院99年度自字第68號等案件聲請解
    釋憲法，揆諸前開法條規定，本院並非有權解釋憲法之機關
    ，是聲請人向本院聲請，容有誤會，其聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 陳育君
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
