【裁判字號】    99,訴,3724
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3724號
原      告  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月16日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬玖仟捌佰貳拾肆元，及其中新臺
幣捌拾壹萬零陸佰玖拾元自民國九十八年二月十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造約定以本院為第一審管轄法院，
    此有信用卡約定條款第25條可憑，故本院自有管轄權。又本
    件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告與香港商香港上海甲○銀行股份有限公司（下稱香港上
    海甲○銀行）依企業併購法申請分割，將香港上海甲○銀行
    在台分行部分營業、資產及負債分割予原告，業經行政院金
    融監督管理委員會民國99年3月22日金管銀外字第099500007
    70號函核准在案，是香港上海甲○銀行對被告之債權應由原
    告概括承受，合先敘明。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於89年3月16日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用原告發行卡號為0000000000000000/000000000
    0000000之信用卡，依約被告得持上開信用卡於特約商店簽
    帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額。詎被告未依約履行，至98年2月12
    日止，尚有新臺幣（下同）849,824元之金額未付（含本金
    810,693元、利息39,131元），迭經催討，仍未償還。依被
    告與原告間信用卡約定條款第15條、第22條之約定，被告已
    喪失期限利益，即應清償所有上開未償還之全部款項並應給
    付其中本金810,693元自98年2月13日起至清償日止，按年息
    19.929％計算之利息。爰依信用卡使用契約法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出被告債權明細表、信
    用卡金卡／普卡申請表、信用卡約定條款、電腦應收帳務明
    細等件影本為證，其主張核與上開證物相符。又被告已收受
    言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出答辯書狀爭執，堪認原告之主張為真實。從而，原告依
    據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  匡  偉
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
