【裁判字號】    99,簡,3422
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18931 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○教唆明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足生損害於公眾，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
陳盈詮教唆明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足生損害於公眾，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足生損害於公眾，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、陳盈詮前於民國94年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣於同年又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑4 月，得易科罰
    金確定，並撤銷上開緩刑，定應執行有期徒刑10月，於95年
    12月16日縮刑期滿；甲○○前因違反藥事法案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有期徒刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年
    5 月確定，經入監執行，於98年5 月12日假釋出監，嗣於99
    年1 月8 日，假釋遭撤銷，入監續服殘刑1 月26日，於99年
    3 月5 日縮刑期滿。詎皆不知悔改，陳盈詮與丙○○明知其
    等於98年8 月8 日上午9 時許，與龍雨鵬等人前往王永瀚位
    於臺北縣新店市○○路28號前住處，傷害王永瀚及妨害王永
    瀚之自由時（業經檢察官另行提起公訴），龍雨鵬趁機取走
    王永瀚之黑色包包1 個。嗣陳盈詮與丙○○為避免警方查緝
    ，遂攜帶該黑色包包開車前往臺北市○○區○○路找尋甲○
    ○，請甲○○幫忙將該包包拿至財團法人天主教耕莘醫院交
    還王永瀚未果，陳盈詮、丙○○竟基於教唆他人使公務員登
    載不實之犯意，唆使甲○○向警方謊稱該包包係其所拾獲，
    甲○○遂基於使公務員登載不實之犯意，於同日中午12時18
    分許，前往臺北市政府警察局文山第一分局復興派出所，謊
    報拾獲該黑色包包，因而使承辦之員警將此不實事項登載於
    其職務所掌之臺北市政府警察局文山第一分局員警工作紀錄
    簿及臺北市政府警察局文山第一分局員警受理各類案件紀錄
    表上，足以生損害於警察機關管理民眾報案之正確性。案經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後聲請簡易判
    決處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告丙○○、陳盈詮、甲○○於偵查中
    坦承不諱（詳見98年度真字第19669 號卷第130 、136 頁；
    98年度他字第7477號卷第126 頁），且有臺北縣政府警察局
    新店分局99年7 月5 日北縣警店刑字第0990033786號函以及
    所附之臺北市政府警察局文山第一分局員警工作紀錄簿1 份
    、臺北市政府警察局文山第一分局受理各類案件紀錄表1 份
    （詳見99年度偵續字第244 號卷第36至41頁），足見被告之
    自白與事實相符，堪以採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    此有最高法院77年台上字第1710號判例意旨可資參照。員警
    雖有偵查犯罪、釐清犯罪是否成立之職權與義務，惟其職務
    上所掌之工作紀錄簿、受理各類案件紀錄表，僅係在如實記
    錄其工作上所發生之事項，以及民眾申報案件之內容，苟民
    眾一加申報，受理之員警即有義務將之登載於工作紀錄簿、
    受理各類案件紀錄表上，並無實質審核民眾申報內容是否正
    確之權限。是核被告丙○○、陳盈詮所為，均係犯刑法第29
    條、第214 條之教唆他人使公務員登載不實罪；核被告甲○
    ○所為，則係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。渠等
    以一個使公務員登載不實之行為，雖使公務員登載於2 份不
    同之職務上所掌之文書，惟仍僅侵害單一之社會法益，僅構
    成一個使公務員登載不實罪。被告丙○○、陳盈詮，教唆他
    人實行犯罪行為，為教唆犯，應依刑法第29條第2 項之規定
    ，依其所教唆之罪處罰之。至聲請意旨認被告丙○○、陳盈
    詮有共同教唆之犯意聯絡，惟刑法第28條之共同正犯，以2
    人以上共同實施犯罪行為為條件，教唆犯則係教唆他人實施
    犯罪行為，與共同實施之正犯有別，2 人以上共同教唆，雖
    應就教唆行為共同負責，仍不適用第28條之規定，最高法院
    25年上字第6616號、73年臺上字第2616號判例可資參照，是
    被告丙○○、陳盈詮並無論以共同正犯之餘地，附此敘明。
    被告陳盈詮、甲○○，有前開所述之科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，是其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，皆
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告三人為逃避他案警方之追緝，任意向員警謊報，
    使員警所掌之職務上文書發生不正確之結果，惟事後尚知坦
    承犯行，態度尚可，以及其犯罪之手段、所造成之損害、素
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第29條、
    第214 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
