【裁判字號】    99,司聲,1153
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1153號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬壹仟貳佰陸
拾伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟文書之影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費、證人、鑑
    定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，為訴訟程序
    中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第77條之23參照)。即當事
    人於訴訟程序中所支出之費用須符合上開規定所舉事項，始
    為確定訴訟費用之事項，合先敘明。
二、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院98年度訴字第39
    9號判決確定，其訴訟費用應由相對人戊○○負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人戊○○應賠償聲請人於第一審所
    支出之訴訟費用計有調解聲請費新臺幣2,000元、第一審裁
    判費63,565元、複丈費共計5,200元、法警勘驗旅費500元，
    總計71,265元(計算式：2,000＋63,565＋5,200＋500＝
    71,265)，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。至於聲請人主張計算書編號5、8之閱卷影印費共計76元、
    編號6、9臺北金南郵局郵資資費用624元，並非進行訴訟之
    必要費用，依首揭條文規定之意旨，不予列入訴訟費用中，
    於此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
