【裁判字號】    99,司聲,949
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第949號
聲  請  人  冠川金鑽資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○○○○○如附件所示意思表示之通知
為公示送達。
其餘聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整由相對人甲○○○○○○負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人受讓原債權人馬來西亞商富析資
    產管理股份有限公司對相對人之債權，依法對相對人之戶籍
    地寄發債權讓與通知，惟對相對人翁緯謙通知函，經以遷移
    不明為由退回，而對相對人丙○○通知函，經以招領逾期為
    由退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本院依職權分別函請臺北縣政府警察局新店分局(下稱新店
    分局)、花蓮縣警察局花蓮分局(下稱花蓮分局)派員至相對
    人翁緯謙及相對人丙○○之戶籍址訪查結果，相對人翁緯謙
    並未居住戶籍地址，而相對人丙○○確實居住於戶籍地址，
    此分別有新店分局中華民國99年9月9日北縣警店刑字第
    0990045465號函、花蓮分局花市警戶字第0990024956號函附
    卷可稽。是以，相對人翁緯謙符合公示送達之要件，依法應
    准予公示送達，而聲請人聲請對相對人丙○○為意思表示公
    示送達，尚難逕憑招領逾期之退件信函即認相對人有應為送
    達處所不明而無法送達之情形，自與前揭聲請公示送達之要
    件不符，該部分聲請於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
