【裁判字號】    99,聲,2136
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2136號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  趙元昊律師
上列聲請人因被告之違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
702 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○案件已審理完畢，無串證
    之虞，且被告無逃亡之虞，無羈押必要，故聲請准予具保停
    止羈押云云。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三
    級毒品罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    勾串共犯或證人之虞而有羈押必要，於民國99年5 月4 日起
    執行羈押並禁止接見通信，又於同年8 月4 日起延長羈押2
    個月並禁止接見通信，合先敘明。
三、經核被告甲○○涉犯該罪，犯罪嫌疑重大，雖本案業已辯論
    終結宣判，但關於所謂「阿順」之毒品上源，其真實姓名、
    年籍仍不詳，其持用門號之登記名義人無故不到庭作證，仍
    無法排除被告與之串供之可能性，非予羈押，顯難確保後續
    上訴審判程序之正確進行，是原羈押原因及必要性均仍存在
    ，非可用其餘強制處分代替之，聲請人所述，顯非有理，礙
    難照准。
四、綜上，前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存
    在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  黃志中
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
