【裁判字號】    99,訴,2920
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2920號
原      告  辛○○○○○○
兼上一人
訴訟代理人  庚○○
被      告  台灣土地銀行南港分行
法定代理人  子○○
被      告  丙○○
            丁○○
            台灣土地銀行總行
法定代理人  甲○○
被      告  癸○
            己○○
            壬○○
            乙○
            戊○○
上開當事人間損害賠償事件，原告應於7 日內補正下列事項，逾
期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
應補正之事項：本件原告起訴請求被告台灣土地銀行總行及其南
港分行應「共同將台北市○○路30巷148 弄6 號1 樓之房地回復
原狀（應係移轉所有權之誤）」，惟原告未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費。茲限原告如期查報系爭訴訟標的房屋及土地之最新市場買
賣客觀交易價值證明（包括但不限於：鑑價報告、房屋仲介行情
證明等，另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以
之為系爭訴訟標的價額，附此敘明），並依民事訴訟法第77條之
13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  鄭雅雲
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
