【裁判字號】    99,司聲,1144
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1144號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○、戊○○及甲○○間拆屋還
地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人丁○○、乙○○、戊○
    ○及甲○○間拆屋還地等事件，業經鈞院判決確定在案，聲
    請人所支出之訴訟費用新臺幣（下同）5萬2,909元亟待一併
    請求強制執行，爰依民事訴訟法第91條第1項、第2項規定，
    聲請確定上開訴訟費用額。
二、惟按當事人得聲請法院以裁定確定訴訟費用額者，以法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額為限，此觀民事訴訟法第91
    條第1項規定自明。經查，聲請人與相對人丁○○、乙○○
    、戊○○及甲○○間拆屋還地等事件，業經本院97年度審訴
    字第1027號判決確定，上開判決並已諭知「訴訟費用新臺幣
    萬零柒佰玖拾玖元由被告丁○○負擔四分之一（即新臺幣
    柒仟柒佰元），餘由原告負擔。」，此有該判決及確定證明
    書在卷可稽。從而，依上開說明，聲請人聲請確定本件訴訟
    費用額，於法自有未洽，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
