【裁判字號】    99,訴,1990
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1990號
原      告  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳勵新律師
上列當事人茂潁實業股份有限公司與被告丁○○、萬叔琴、甲○
○及丙○○廷間請求遷讓房屋等事件，原告起訴已繳納裁判費新
臺幣（下同）壹萬參仟肆佰柒拾肆元。惟查，本件訴訟標的價額
原核定為壹仟零伍拾柒萬元，應徵第一審裁判費壹拾萬零伍仟零
壹拾陸元。嗣原告於本件訴訟中撤回被告丙○○部分之起訴，撤
回部分應退還裁判費壹萬壹仟伍佰伍拾柒元（該部分訴訟標的價
額為壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰參拾伍元
，因原告撤回此部分起訴，本應退還裁判費3分之2即壹萬壹仟伍
佰伍拾柒元），故本件應徵第一審裁判費為玖萬參仟肆佰伍拾玖
元。然原告僅繳納壹萬參仟肆佰柒拾肆元，尚欠柒萬玖仟玖佰捌
拾伍元未繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第六庭  法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
