【裁判字號】    99,重附民,71
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○
被      告  丁○○
上列被告因過失致死等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣一千五百七十八萬元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    被告丁○○於民國九十八年十一月七日酒後駕車，在臺北市
    ○○路○段貓空往山下方向撞及原告丙○○及甲○之子乙○
    ○、女陳曉蓉，致乙○○受傷、陳曉蓉死亡，爰求為判命被
    告賠償原告新臺幣一千五百七十八萬元，並計付法定遲延利
    息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、本件被告丁○○被訴過失致死等案件（九十九年度交易字第
    五０四號），業經本院於九十九年八月十六日下午五時三分
    許辯論終結，此有本院審判筆錄及開庭時間查詢資料附卷可
    稽，原告於同日下午五時二十五分許始具狀提起附帶民事訴
    訟（見刑事附帶民事起訴狀上所載本院收狀時間），揆諸上
    開規定，自非合法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
