【裁判字號】    99,聲,2129
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件經緩起訴處分（98年度偵字第
16154 號）確定，聲請對扣案之物為單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1597號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒香奈兒耳環壹對，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又此項沒收
    ，乃絕對沒收原則之規定，除證明已滅失者外，不問屬於犯
    人與否，有無查扣，均應予以沒收，無審酌之餘地（最高法
    院94年度台非字第262 號判決參照）。
三、經查，被告甲○○所涉上開違反商標法案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官認被告犯商標法第82條，以緩起訴處分
    為適當，而以98年度偵字第16154 號為緩起訴處分確定在案
    ，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙
    在卷可稽。扣案仿冒香奈兒耳環1 對，經鑑定結果，認係屬
    仿冒品，有授權委任狀、鑑定證明書、扣案仿冒香奈兒耳環
    1 對之市值估價表、蒐證照片、扣押物品清單等件附卷可考
    ，為被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。是本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17   日
                  刑事第十六庭    法  官  葉藍鸚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    9    月    17   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
