【裁判字號】    99,家訴,165
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家訴字第165號
原      告  甲  ○
上列原告與被告乙○等間分割遺產事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額依遺產稅免稅證明書之記載，暫先核定
為新臺幣壹佰貳拾伍萬仟伍佰玖拾伍元（0000000/6=0000000
），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟肆佰柒拾肆元，茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  蔡沛圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
