【裁判字號】    99,訴,3609
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3609號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年九月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟貳佰零捌元，及自民國九十
七年九月四日起至清償日止，按年息百分之十二‧八計算之利息
，並自民國九十七年十月六日起至清償日止，在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24四條定有明文。經查，依兩造簽訂約定書第8條約定
    ，雙方合意以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院，而
    原告係設於「臺北市○○○路○段五十號」，屬本院管轄範
    圍，是依前揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘明。
  (二)按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀
    行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
  (三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月30日向原告借款新台幣
    （下同）780,000元，約定借款期間自93年3月30日起至100
    年3月30日止，約定利息自借款日起，按原告基準利率加碼
    年息9. 44%計算，每一個月為一期，按月攤還本息，如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，
    超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告上開借款攤還
    本息至97年9月3日起即未依約繳付本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，尚欠原告本金555,208元及如聲明所
    示之利息、違約金未清償，為此提起本件訴訟，並聲明：被
    告應給付原告555,208元，及自97年9月4日起至清償日止，
    按年息12.8%計算之利息，並自97年10月6日起至清償日止，
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份
    按上開利率20%計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據提出貸款契約書暨約定書、放款
    帳卡、債權額計算書為憑。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。從而，原告依消
    費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
