【裁判字號】    99,司聲,1131
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1131號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬伍仟零拾伍元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院96年度訴字第
    8275號及臺灣高等法院98年度上字第76號判決確定，並諭知
    第一、二審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）2萬9,035元、複丈費暨地籍圖、平面圖
    影印費6,000元，合計3萬5,035元，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息百分之五計算之利息。至聲請人支出存證信函費用
    225元及郵資費273元部分，因非屬訴訟程序進行中為伸張或
    防衛權利所支出之必要費用，故非為訴訟費用，爰不予列入
    計算，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
