【裁判字號】    99,補,358
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認動產所有權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第358號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認動產所有權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費，本院裁定如下：
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認車牌號碼3329－EF自用小客車所有權
    為被告所有，惟原告並未證明上開車輛之交易價額，使本院
    無法核定訴訟標的價額以核算裁判費。依首開說明，限原告
    於收受本裁定5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟
    法第77條之13所定費率補繳裁判費，倘未查報標的價額者，
    則應依應參照同法第77條之12之規定，核定訴訟標的價額為
    新臺幣（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費1 萬7,335 元
    ，茲依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達後5 日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
