【裁判字號】    99,司聲,1130
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司聲字第1130號
聲  請  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬仟陸佰肆拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，前經本院96年度訴字第
    8606號及臺灣高等法院97年度重上字第535號判決確定，並
    諭知第一、二審訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）13萬2,120元、複丈費暨地籍圖、平面
    圖影印費1萬0,520元及員警旅費1,000元，合計14萬3,640元
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。至聲
    請人支出存證信函費用150元部分，因非屬訴訟程序進行中
    為伸張或防衛權利所支出之必要費用，故非為訴訟費用，爰
    不予列入計算，附此敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第一庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
