【裁判字號】    99,簡,3331
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第18981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。房屋租賃契約書上偽造之「林朋逸」署押拾枚均沒收。
    事  實
一、乙○○為台灣肥料股份有限公司（下稱台肥公司）新竹廠管
    理組廠務課助理專員。民國98年間，台肥公司辦理會計人員
    輪調作業，乙○○自98年6 月1 日起調派至台肥公司臺北財
    務處（位於臺北市中山區○○○路○ 段88號6 樓）擔任綜計
    組助理專員。依台肥公司從業人員職務調任差旅費及搬遷費
    支給辦法第3 條規定，於調任距離超過60公里以上之情形，
    關於住宿費之請領，如調入單位有供宿舍，應優先申請宿舍
    ，不得報支，無宿舍可供申請時始得報支，又報支時應檢據
    報銷，惟無法取據者得以租賃契約影本為憑，調任臺北地區
    每月得報支最高新臺幣（下同）9000元。而乙○○係居住於
    其配偶即甲○○所有之桃園縣龜山鄉○○路○ 段628 巷6 號
    2 樓房屋，並無支出租賃費用，故無法檢據或取得租賃契約
    報支住宿費。乙○○為能請領上開費用，竟與甲○○基於為
    自己不法所有之犯意聯絡，明知乙○○並無支付房租之事實
    ，仍共同填具房屋租賃契約書。乙○○又告知甲○○因為兩
    人為夫妻，如以其名義擔任房東，即不符合請領住宿費之規
    定，要求甲○○以其弟林朋逸之名義為房東，甲○○未徵得
    林朋逸同意，即偽造其弟林朋逸之署押，具名擔任出租人，
    而偽造林朋逸將桃園縣龜山鄉○○路○ 段628 巷6 號2 樓房
    屋出租予乙○○，每月租金9000元之私文書，甲○○並基於
    接續犯意，逐月於房屋租賃契約書之房租收款明細欄偽造林
    朋逸簽收房租9000元之紀錄，由乙○○持前開偽造之租賃契
    約書，本於接續之犯意按月請領住宿費，使台肥公司財務處
    主管、人事單位人員陷於錯誤，誤認乙○○調任臺北財務處
    確實有租屋居住之需求，而按月撥入9000元至乙○○之薪資
    帳戶內，總計自98年6 月1 日至99年4 月30日止11個月，共
    詐得9 萬9000元，足以生損害於林朋逸及台肥公司。
二、案經法務部調查局新竹市調查站移送及臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
   理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊均坦承不諱，
    亦據被告甲○○於偵訊時供承不諱，核與證人林朋逸於警詢
    、偵訊之證詞相符，此外復有房屋租賃契約書、台肥公司從
    業人員職務調任差旅費及搬遷費支給辦法、台肥公司人事通
    知單、簽呈、甲○○之稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷足憑，足認被告等上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告等犯行已堪認定，自應依法論科
    。
二、論罪科刑之依據：
    刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名
    義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名
    之行為者而言（最高法院80年台非字第277 號判決意旨可資
    參照），故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽
    名僅在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，
    除此之外，再無任何其他用意者，固即係刑法上所稱之「署
    押」，然若於作為人格同一性之證明之外，尚有其他法律上
    之用意（例如表示收受某物之用意而成為收據之性質、表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即應該當刑法上之「私
    文書」。查被告甲○○於該房屋租賃契約書上偽簽「林朋逸
    」之署押，係分別表示「林朋逸」對租賃房屋及收受租金之
    意思表示之法律上用意證明，當屬刑法上之私文書，且被告
    甲○○偽造後復交由乙○○向台肥公司行使，自足以生損害
    於林朋逸及台肥公司。核被告乙○○、甲○○所為，均係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪及同法第339條
    第1項之詐欺取財罪。被告乙○○、甲○○就前開犯行有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告偽造「林朋逸」署押
    之部分行為，應為偽造私文書之全部行為所吸收，而偽造私
    文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。又被告等係基於申請補助款之意，接續於各月填寫收款明
    細，陳報申領補助款，應論以接續犯行。另被告等係以一行
    為觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條前段之規定，從一重之行使偽造私文書罪
    處斷。爰審酌被告等僅因一時貪念，未經林朋逸同意，逕以
    其名義偽造房屋租賃契約書及簽收房租紀錄，由乙○○持前
    開偽造之租賃契約書，向台肥公司行使，共詐得9萬9000元
    ，足以生損害於林朋逸及台肥公司，所為非是，惟念及被告
    等犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段、品行暨所生損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況
    等情後，諭知如主文所示之易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查被告等均未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可按，且被告乙○○已將
    詐得款項9萬9000元匯還台肥公司，有匯款單、台肥公司繳
    款單附卷可佐，被告等經此教訓自應知所警惕，應無再犯之
    虞，是本院認對被告等所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1項第1款之規定予以宣告緩刑2年，以勵自
    新。末查被告於房屋租賃契約書上偽造之「林朋逸」署押13
    枚，係屬偽造之署押，應依刑法第219條之規定，併予宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第55 條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第219條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
