【裁判字號】    99,補,368
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第368號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣330萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣3萬3670元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                             書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
