【裁判字號】    99,簡,3292
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第17083號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案大麻（驗餘淨重零點零陸肆柒
公克）沒收銷燬，大麻包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    (一)甲○○○前因：1.幫助施用第二級毒品及違反槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經臺灣高等法院於民國91年1月3日以90
      年度上訴字第1787號判處有期徒刑6月、8月，定應執行之
      刑1年確定，於92年2月28日縮刑期滿。2.因偽造文書案件
      ，經本院於97年7月2日以95年度訴字第1188號判處有期徒
      刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定。其後由本院於97年
      10月8日以97年度聲減字第346號裁定1.部分分別減刑為有
      期徒刑3月、4月，與前已減刑之2.部分定應執行之刑有期
      徒刑7月，因前已執行之1.部分已超過97年度聲減字第346
      號所定應執行之刑7月，於97年10月16日已執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，基於無故持有第二級毒品大麻之犯意，於
      不詳時間、地點，自不詳來源取得大麻1包後持有之。嗣
      為警於99年5月11日上午8時30分許，持搜索票至甲○○○
      臺北縣新店市○○路○段105巷4弄4號2樓住處，扣得上開
      大麻1包（淨重0.085公克，驗餘淨重0.0647公克）。
二、本案之證據：
    (一)被告甲○○○警詢之自白。
    (二)臺北市政府警察局文山第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、扣押物品清單各1份。
    (三)交通部民用航空局航空醫務中心99年5月14日航藥鑑字第
      0993407號毒品鑑定書1紙。
三、論罪科刑之理由：
    (一)按大麻為毒品危害防制條例第2條第1項第2款所定之第二
      級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2項之持有第二級毒品罪。
    (二)又被告有如一、一所述之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內
      ，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
      刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，竟仍不知悔
      改，復無故持有第二級毒品大麻為警查獲，及犯後坦白承
      認，態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段及造成之損
      害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      標準。
    (四)末查扣案大麻（淨重0.085公克，取樣0.0203公克，驗餘
      淨重0.0647公克）為第二級毒品，應依法沒收銷燬。另扣
      案包裝大麻之包裝袋1個為被告所有且供包裝上開大麻之
      用，應依法沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38 條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
