【裁判字號】    99,簡,3388
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
1207號），經被告自白犯罪（99年度易字第2011號），本院合議
庭認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充
    甲○○所侵占之金錢，係為店長乙○○所有。
二、本件犯罪證據，茲引用如附件檢察官起訴書之記載，並補充
    被告甲○○於本院審理時之自白為證據。
三、按業務侵占罪之成立，以因執行業務而持有他人之物為前提
    ，被告係便利商店職員，負責收取並保管營業所得，故其所
    收取交易款項，均為被告基於業務上關係所持有之物，被告
    對於該物變更為所有之意思而佔為己有，核其所為，均係犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告於98年10月3 日起
    至同年9 日止之侵占行為，時間相近，均係利用同一方法加
    以侵占，係基於同一侵占犯意而於綿密時日內所犯之數個舉
    動，接續侵害同一之財產法益，各舉動之獨立性極為薄弱，
    為接續犯。被告另於98年12月15日所侵占收銀機內之現金，
    則與上開侵占犯行相距有一定時日，且方法有異，係屬不同
    犯意而為，應分論併罰。爰審酌被告因經濟困窘，侵占業務
    上持有金錢，破壞社會秩序，侵害他人法益，行為確有不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，已賠償被害人損失，有本院筆錄可
    查，業有悔意，復衡酌其犯罪目的、手段及所生之危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準及定其應執行之刑，以資儆懲
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可參，其因一時失慮致罹罪典，經此偵、審程
    序，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條
    第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336 條（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
