【裁判字號】    99,補,366
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第366號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
上列原告與被告乙○○、戊○○、丁○○間不動產所有權移轉登
記等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按核定訴訟標的之價額，
以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 第2 項已有明文。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰拾伍萬捌仟肆佰肆拾壹元【（
186,696 元X138㎡＋389,000 ）X1/6=4,358,441（元以下四捨五
入）】，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬肆仟壹佰陸拾肆元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  汪怡君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
