【裁判字號】    99,訴,1431
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付扣押薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1431號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            己○○
被  上訴人  千鼎小吃店即丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付扣押薪資事件，上訴人對於民國99年7月
22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法
    第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年8月24日裁定命於3日內補繳第二審裁判費新臺幣（下
    同）14,865元，此項裁定已於99年8月30日送達上訴人，上
    訴人逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第七庭    法  官  蘇嘉豐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
