【裁判字號】    99,聲減,43
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第43號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十九年度聲減字第六一號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪，減為有期徒刑月。所犯
如附表編號一號所示之罪於減刑後與如附表編號二號所示之罪應
執行有期徒刑年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所示之法院判處如附表所示之刑，各於如附表所示
    之判決確定日期確定在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表所
    示之罪之犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以
    前，所犯如附表編號一號所示之罪，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款之規定相符，應依同條例第
    八條第一項聲請裁定減刑（聲請人漏載第三項，應予補充）
    ，而其所犯各餘罪，雖依同條例第三條規定不予減刑，惟仍
    應依同條例第十一條規定聲請定其應執行之刑（聲請人漏載
    第十二條，應予補充）。
二、經核於法要無不合，應予准許，爰就如附表編號一號所示之
    罪予以減刑如主文所示，並於減刑後將之與如附表編號二號
    所示之罪定其應執行之刑。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，刑法第五十三
    條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
