【裁判字號】    99,簡,3411
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17441 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各科罰金新臺幣
壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案骰子肆
顆、碗公壹個及賭資合計新臺幣壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項在公共場所賭博財物罪。又本件被告三人基於彼此賭
    博財物而相互對立之意思合致犯前揭賭博罪，其等各有其目
    的，各就其行為負責，彼此間並無犯意之聯絡，屬對向犯，
    尚無適用刑法第28條共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字
    第233 號判例參照），附此敘明。爰審酌被告三人公開賭博
    財物，助長投機風氣、有礙社會治安，然犯後均坦承犯行，
    態度良好，且所賭金額極低，犯罪情節輕微，暨其等各自之
    素行、生活狀況、犯罪之目的、手段等一切情狀，均量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之骰子
    4 顆、碗公1 個及新臺幣（下同）170 元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物（被告丙○○50元、甲○○20元、乙
    ○○100 元），不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  黃志中
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17441號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮後寮12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段109巷45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街32號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○、甲○○及乙○○於民國99年7 月13日10時許，在臺
    北市○○區○○街200 號前之公共場所，以骰子、碗公為賭
    具，以俗稱「十八豆」，即由三人輪流作莊，每注最少賭金
    10元、最多20元，擲骰子比點數小大論輸贏之方式，賭博財
    物。嗣於同日10時30分許，為警在上址查獲，並扣得賭具骰
    子4 顆、碗公1 個及賭資170 元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○、甲○○及乙○○之自白；（二）
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之骰子4 顆、碗公1
    個、賭資170 元及現場相片2 紙在卷可資佐證。被告等犯行
    應堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪嫌。扣案之賭具骰子4 顆、碗公1 個與
    賭資170 元，請依同條第2 項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    24    日
                              檢  察  官   鄧  媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
