【裁判字號】    99,聲,2209
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2209號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
二五○號、九十九年度毒偵字第一四三○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之白色透明結晶貳袋（驗餘
淨重零點陸肆肆捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業
    經本署檢察官於民國九十九年八月五日為不起訴之處分確定
    。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安非他命二袋（驗餘淨
    重○點六四四八公克），係屬違禁物，有交通部民用航空局
    航空醫務中心九十九年四月十二日航藥鑑字第○九九二三八
    四號毒品鑑定書在卷可證，爰依刑法第三十八條第一項第一
    款、第二項、第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條但書
    ）、毒品危害防制條例第十八條第一項規定，聲請宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查，本件被告甲○○於九十九年三月二十五日二十一、二
    十二時許，在臺中市臺中火車站附近某汽車旅館內，施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以九十九年度毒聲字
    第二八六號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，
    於九十九年八月二日釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以九十九年度毒偵字第一四三○號案為不起訴處分
    確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣臺北看守所附
    設勒戒所通知書回證各一份附卷可證。惟扣案之白色透明結
    晶二袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，檢出
    甲基安非他命成分無訛，此有該醫務中心九十九年四月十二
    日航藥鑑字第○九九二三八四號鑑定書在卷可參（臺北地檢
    署九十九年度毒偵字第一四三○號卷第八十頁參照），是檢
    察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，
    爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  鄭富城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
