【裁判字號】    99,訴,3753
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3753號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原名:台灣省合作金庫）
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十九年九月十六日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾肆萬零肆佰捌拾貳元，及自
民國八十七年七月二十五日起至清償日止，按年息百分之八點二
七五計算之利息，暨自民國八十七年八月二十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零佰零伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依借據其他約定事項第11  條約
    定，兩造同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條各款所列之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國86年3月25日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向伊借款新台幣（下同）200萬元，並簽立
    借據1紙。兩造約定借款期間自86年3月25日至106年3  月25
    日止，共20年；本金及利息應自86年4月25日起共分240期按
    月平均攤還，計息方式則按伊公告之基本利率加碼年息0.4
    ％計算，嗣後隨伊基本放款利率變動而調整。被告未按期攤
    還本息時，自逾期之日起6個月內按放款利率10％，逾期6個
    月以上者，超過6個月部分按放款利率20 ％計付違約金。詎
    丙○○僅攤還本息至87年7月24日止，尚欠本金1,940,482元
    ，及自87年7月25日起之利息、違約金，迄未清償。又借款
    利率依伊於87年7月25日之基本放款利率7.875％加碼年息
    0.4％後，以年息8.275％計算。丙○○所積欠之上開借款，
    經伊催告清償未果，依借據其他約定事項第5條第1項第1款
    約定，系爭借款已喪失期限利益，視為全部到期，丙○○自
    應清償全部借款。另甲○○為丙○○之連帶保證人，依法於
    丙○○不履行債務時，自應由其代負履行責任。惟伊迭經催
    討，被告均置之不理，茲為確保債權，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明求為如主文第
    1項所示之判決。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、基本放款
    利率變動表及清償明細為證，經核相符。被告已於相當時期
    受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，依民事訴訟
    法第280條第3項、第1項之規定，視同自認。經本院依調查
    證據之結果，堪認原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其約
    定利率。當事人得約定債務人不履行債務，應支付違約金，
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶清償如主文第1項所示之借款本金、利息與違約
    金，即無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  歐陽漢菁
計    算    書
項    目                    金  額（新台幣）      備  註
第一審裁判費                20,305元
合        計                20,305元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
