【裁判字號】    99,訴,2429
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付補償金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2429號
上  訴  人  丁  ○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即
鄂增之遺產管理人）間給付補償金等事件，對於本院民國99年8
月12日判決提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣捌拾
伍萬仟壹佰零柒元，應徵第二審裁判費壹萬肆仟零肆拾元，未
據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
