【裁判字號】    99,司,180
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第180號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  天勝實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派相對人天勝實業有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○○月○○日生、身份證統一編號：Ｚ0000000
00號，住臺北市○○區○○街157號）為天勝實業有限公司之清
算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由天勝實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定；
    而有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又有限公司之
    清算，以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有
    死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由
    繼承人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第24
    條、第26條之1、第113條、第79至81條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：天勝實業有限公司（下稱天勝公司）積
    欠營利事業所得稅及營業稅款共新臺幣（下同）13,110,643
    元（本稅、滯怠報金、滯納金及截至99年8月2日之滯納利息
    ），因天勝公司於民國92年6月30日經全體股東同意解散同
    時選任何全明為公司清算人，並經主管機關臺北市政府以92
    年7月4日府建商字第09212436700號函解散登記，而該公司
    之唯一股東兼董事何全明已於96年12月30日死亡，其法定繼
    承人為其弟甲○○、何全銘、何全權及妹何貴琴、何玫瑰，
    經聲請人分別以99年7月14日財北國稅大安服字第099021744
    2A、B、C、D、E號等函通知何全明之全體繼承人於文到10日
    內互推1人推任天勝公司清算人，迄未見復，是為利該公司
    行清算程序了結現務，並辦理天勝公司欠繳稅務執行事宜，
    爰依公司法第113條準用同法第81條之規定，以利害關係人
    身份聲請本院選派清算人等語。
三、經查，天勝公司於92年6月30日經全體股東同意解散同時選
    任何全明為公司清算人，並經主管機關臺北市政府以92 年7
    月4日府建商字第09212436700號函解散登記，而該公司之唯
    一股東兼董事何全明已於96年12月30日死亡，其法定繼承人
    為其弟甲○○、何全銘、何全權及妹何貴琴、何玫瑰，經聲
    請人分別以99年7月14日財北國稅大安服字第0990217442A、
    B、C、D、E號等函通知何全明之全體繼承人於文到10日內互
    推1人推任天勝公司清算人，迄未見復等情，業據聲請人提
    出天勝公司欠稅總歸戶查詢表、股東同意書、設立登記表、
    公司章程、臺灣板橋地方法院98年9月24日板院輔家科春君
    字第065426號函、何全明三親等內之親屬資料、繼承系統表
    、通知函、送達回證，堪信為真實。基此，為處理天勝公司
    之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司
    選派清算人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供何明全
    之繼承系統表，審酌甲○○（49年12月30日生、身份證統一
    編號：Ｚ000000000號，住臺北市○○區○○街157號）為何
    全明之長弟，為進行清算事務所需用之公司資料，以其親屬
    最具接近資料之可能，況甲○○並無非訟事件法第176條不
    得選派為清算人之情事，堪認選派何全明擔任天勝公司之清
    算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
