【裁判字號】    99,訴,3377
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3377號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            丁○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年9 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零肆佰參拾肆元，及自民國九
十四年二月十六日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，暨逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之授信合約書第14條約定，雙方合意以臺灣臺
  北地方法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
  經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
  條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：被告新發興香即吳茂榮於民國93年7 月16日邀
  同被告丁○○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下
  同）60萬元，約定借款期間自93年7 月16日起至96年6 月16日
  止，按年利率15% 固定計息，被告應自撥款日起按月攤還本息
  ，到期日還清本金，如未依約清償，除按上開利率計算遲延利
  息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
  個月者，按上開利率20% 計付違約金，並喪失期限利益，債務
  視同全部到期。詎被告新發興香即吳茂榮自94年3 月16日起即
  未依約攤還本息，尚積欠500,434 元本金，及利息、違約金，
  屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所
  示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四原告主張之事實，已據其提出授信合約書、連帶保證書、動撥
  申請書（放款類）等影本為證，經核與其所述情節相符，堪信
  為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
  告連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
  予准許。
五本件訴訟費用額確定為5,510元。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  邱蓮華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
