【裁判字號】    98,重訴,529
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第529號
上  訴  人
即  被  告  臺北縣樹林市農會
法定代理人  戊○○
上列上訴人與被上訴人丁○、甲○○、丙○○、乙○○間因98年
度重訴字第529 號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，
查本件上訴人上訴利益為新臺幣（下同）23,240,809元，應徵第
二審裁判費324,900 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
