【裁判字號】    99,聲,2223
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第242號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點參伍玖參公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經送強制戒治
    後，認無繼續強制戒治必要，而由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十九年度戒毒偵字第四四號為不起訴處分確定，
    惟扣案之第一級毒品海洛因貳包係違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請
    法院以裁定沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第
    六七號解釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各一份在
    卷可查，且扣案之二包粉末經交通部民用航空局航空醫務中
    心檢驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分無誤（一包驗前
    毛重為○點二九六公克，淨重○點○六六公克，取樣○點○
    ○二一公克，餘重為○點○六三九公克；另一包驗前毛重為
    ○點四九六公克，淨重○點二九六公克，取樣○點○○○六
    公克，餘重為○點二九五四公克），亦有該航空醫務中心出
    具之毒品鑑定書二份附卷可稽，係違禁物無誤。而包裝上開
    毒品之塑膠袋二個，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視
    為毒品，併此敘明，綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林玉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
