【裁判字號】    99,訴,3
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度訴字第3號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台北合迪汽車有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
訴訟代理人  洪紹恒律師
            李珮瑄律師
            陳宇莉律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由甲○○為原告合迪股份有限公司之法定代理人承受訴訟
、續行訴訟。
    理    由
一、當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者，
    訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其訴
    訟以前當然停止；第一百六十八條、第一百六十九條第一項
    及第一百七十條至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之
    ；訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一百七十
    條、第一百七十三條前段、第一百七十七條第三項、第一百
    七十八條定有明文。而民事訴訟為法院、原告與被告間成立
    之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立，於訴訟進行
    中，當事人一造死亡，在其法定承受訴訟人承受訴訟以前，
    並無受裁判之對象，故第三審法院不得逕行裁判，訴訟程序
    於判決送達後、提起上訴前發生當然停止之原因，依民事訴
    訟法第一百七十七條第三項規定，當事人承受訴訟之聲明，
    尚且應由為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前
    ，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之
    聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋，最
    高法院七十六年七月六日七十六年度第十次民事庭會議決議
    闡釋甚明。
二、本件原告合迪股份有限公司於本院審理時委任有訴訟代理人
    趙培宏律師、邱任晟律師，雖其法定代理人於民國九十九年
    八月十八日本院第一審判決宣示後由許明郭變更為甲○○，
    依民事訴訟法第一百七十三條規定，本件訴訟程序不當然停
    止，然本件既於九十九年八月四日宣判，該判決並於九十九
    年八月十三日、十六日送達兩造，依首揭規定及決議意旨，
    關於原告承受訴訟之裁定，仍應由本院依職權為之。
三、查本件原告合迪股份有限公司之法定代理人業於九十九年八
    月十八日由許明郭變更為甲○○，有經濟部商業司公司基本
    資料查詢單可稽，爰依民事訴訟法第一百七十八條之規定裁
    定由甲○○承受訴訟、續行訴訟。
四、依民事訴訟法第一百七十七條第三項、第一百七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
