【裁判字號】    99,簡上,232
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度簡上字第232號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院民國99年5 月24日
99年度簡字第653 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：99年度偵字第1421號），提起上訴，本院管轄之第二審地方法
院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為原審以被告甲○○犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，而判處有期徒刑2 月，
    並諭知易科罰金之折算標準為以新台幣1 千元折算1 日，認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊坦承犯行，惟家庭經濟不好，希望法
    院判處緩刑等語。被告並未舉出原審有何違法不當之處，其
    上訴為無理由，應予駁回。
三、被告前於民國60年代因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法
    偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  章曉文
                                  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
