【裁判字號】    99,司,165
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司字第165號
聲  請  人  周志忠即心禾數位行銷股份有限公司之清算人
代  理  人  王麗花會計師

    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，此項移轉管轄之規定，於非
    訟聲請事件準用之。民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法
    第5條定有明文。又依非訟事件法第171條規定公司法所定由
    法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院管轄。
二、本件聲請人依公司法第326條規定向本院呈報就任心禾數位
    行銷股份有限公司（下稱心禾公司）之清算人，惟心禾公司
    設於台北縣三重市○○路○段65號5樓之1，有公司變更登記
    表在卷可憑，依上開規定，本件呈報清算人事件應由心禾公
    司所在地之臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                                書記官  林梅珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
