【裁判字號】    99,聲,2255
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第26
2號、88年度偵字第12681號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹拾貳包（合計驗前總純質淨重壹拾點
肆柒公克），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○非法施用、持有第二級毒品
    甲基安非他命案件（88年度偵字第12618 號），就扣案之第
    二級毒品甲基安非他命8 包（驗前總毛重12.49 公克、驗前
    總純質淨重10.47 公克）、玻璃管12支，係屬違禁物，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書之規定
    ，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之透明晶體8 包，係屬甲基安非他命無訛，
    此有內政部警政署刑事警察局96年5 月7 日刑鑑字第096005
    6387號鑑定書1 紙在卷（見99年度聲沒字第262 號卷第3 頁
    ）可稽，故上開扣押之物確屬違禁物無訛，本院認此部分聲
    請為正當，應予准許。
四、聲請人雖另就扣案之玻璃管12支併予聲請宣告沒收，然因毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，係限於「專」供製
    造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具本身性質上
    「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常可以供為他
    項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器具拼揍，
    以供施用，均非屬之。本件扣案玻璃管12支，並非「專」供
    施毒、製毒之器具甚明，非屬毒品危害防制條例第18條第1
    項之器具；且遍查全卷，亦未見有上開物品之鑑驗報告，本
    院自無從認定其中是否含有毒品之殘餘而予宣告沒收，是聲
    請意旨驟認該物為違禁物，洵非有據，本院認此部分之聲請
    為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  葉藍鸚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃芝凌
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
