【裁判字號】    94,訴,4052
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4052號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十四年
十月三日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中關於「被告應給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟
佰捌拾陸元，及自民國94年8月3日起94年11月3日止，按週年
利率百分之一點一計算之手續費，及自民國94年11月4日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。」之記載，應
更正為「被告應給付原告新台幣貳拾肆萬柒仟佰捌拾陸元，及
其中本金新台幣貳拾萬陸仟玖佰陸拾貳元部分自民國94年8月
3日起至94年11月3日止按月計收百分之一點一計算之手續費，並
自民國94年11月4日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
計算之利息。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
