【裁判字號】    99,消,4
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度消字第4號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳玉玲律師
被      告  晶華國際酒店股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴玉山律師
            洪瑞悅律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十九年十月十九日下午三時十分
，在本院第二十五法庭行言詞辯論。原告就關於法人之侵權行為
能力、其跌倒與系爭坡道之坡道過陡及表面材質過滑之因果關係
、交通費用數額不一部分，如有相關證據資料，請儘速提出或原
告本人到場，由本院依職權訊問。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
