【裁判字號】    98,重附民,84
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反商標法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民字第84號
原      告  達灣生化科技股份有限公司
法定代理人  郭建興
訴訟代理人  楊祺雄律師
            張東揚律師
            賴靜瑜律師
被      告  芮寶生醫股份有限公司
被      告
兼法定代理人  甲○○
被      告  慧眾生物科技有限公司
被      告
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度易字第188號違反商標法案件，經原
告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為附帶民事訴訟原告之訴不合法者，應以判決駁回
    之，刑事訴訟法第502條第1項定有明文；又因犯罪而受損害
    之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依
    法負賠償責任之人，請求回復其損害，亦為同法487條所明
    定，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前
    提，若刑事訴訟未提起公訴或自訴，即不得對於應負賠償責
    任之人，提起附帶民事訴訟，最高法院著有29年度附字第64
    號判例可稽。
二、本件原告達灣生化科技股份有限公司告訴被告芮寶生醫股份
    有限公司、甲○○、官振群等違反商標法等案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度偵字第17589號、98年度偵字第10415號、第14521
    號），惟因起訴部分（即臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵
    字第19767號、96年度偵字第24788號），被告芮寶生醫股份
    有限公司、甲○○、官振群等均經本院判決無罪，原告告訴
    被告芮寶生醫股份有限公司、甲○○、官振群等部分無從併
    予審理而退併辦，則本件附帶民事訴訟法因無刑事訴訟之繫
    屬，揆之前開說明，原告之起訴於法未合，應予駁回。又原
    告之訴既經本院駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併
    予駁回之。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
