【裁判字號】    99,簡,2912
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2912號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四八九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行補充「於民國九
    十九年五月六日晚間十時三十分許，在臺北縣華中橋下某處
    」、第六行更正為「九十九年六月十七日」外，餘均引用如
    附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之手段、所生危害，及犯罪後尚能
    坦承犯行、知所悔悟，兼衡其品行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第14894號
     被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺北縣鶯歌鎮○○路129巷12弄7號
                           4樓之1
                         居臺北市○○區○○街68巷17號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
 一、乙○○因積欠約新臺幣（下同）4至5萬元之交通違規罰單，
     其車牌遭警查扣，又可得預見某真實年籍姓名不詳，綽號「
     家明」之成年男子，於民國99年5月6日或7 日所交付之車牌
     號碼092－BHF號車牌，係甲○○失竊且來路不明之贓物，竟
     仍予收受，並懸掛於其所騎乘之普通重型機車上，嗣經警於
     99匆6月17日20時30分許，在臺北市○○區○○街68巷內查
     獲。
 二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
     害人甲○○於警詢中指述之情節大致相符，並有自願受搜索
     同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
     、照片2張在卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣臺北地方法院
 中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                               檢  察  官  張  友  寧
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                               書  記  官
 附錄本案所犯法條全文
 中華民國刑法第349條
 （普通贓物罪）
 收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
 搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
 役或科或併科 1 千元以下罰金。
 因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
