【裁判字號】    99,訴,3637
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3637號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    捷統工程顧問股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年9月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾玖萬零壹佰伍拾貳元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零陸佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信及交易總約定
    書1 份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經
    合法通知，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而
    為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張被告捷統工程顧問股份有限公司（下稱捷
    統公司）邀同其餘被告乙○○、丁○○為連帶保證人，於民
    國98年10月7 日向原告借款2 筆共計新台幣（下同）5,700,
    000 元，明細如附表一所示。詎被告捷統公司僅繳納本息至
    99年8 月7 日、99年6 月19日為止，尚欠本金3,990,152 元
    ，依授信及交易總約定書第12條第1 項第1 款約定，視同債
    務全部到期，被告尚積欠如主文第一項所示之之本金、利息
    及違約金應立即清償，為此爰依消費借貸及連帶保證關係之
    法律關係，訴請被告應連帶給付如主文第一項所示之本金利
    息與違約金等語。
三、經查，原告就其上開主張已提出授信及交易總申請書、本票
    、撥款申請書、放款往來明細查詢各2 份、授信及交易總約
    定書及利率查詢表各1 份為證。同時，被告已於相當時期受
    合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有
    所爭執，應視同自認（民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項
    參照)，是原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消
    費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第390
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
