【裁判字號】    99,簡,3241
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3241號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第二八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第十五行補充「以將甲
    基安非他命放置鋁箔紙上燒烤吸食煙霧之方式」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所明定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前
    後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品曾經觀察勒戒、判處徒刑
    ，猶不能戒絕施用毒品而屢次觸犯施用毒品罪，顯未衷心悛
    悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼衡酌其施用毒品
    所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危害，及犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
