【裁判字號】    99,訴,4134
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第4134號
原      告  有蔚國際有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張梅音律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告係依兩造簽立之業務人員契約書第6條、第7條約定
    ，請求被告損害賠償，惟依該契約書第10條約定，兩造合意
    以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，有該契約書附卷可
    稽。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
