【裁判字號】    99,司促,23113
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23113號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬伍仟佰柒拾元，
    及自民國九十年七月一日起至清償日止，按年息百分之八．
    一計算之利息，暨自民國九十五年七月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第23113號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀淡水工商管理學院（即真理大
          學）邀同債務人丙○○○及乙○○為連帶保證人向聲
          請人訂借就學貸款放款借據共4 筆，金額總計為新臺
          幣（下同）202663元，還款方式區分如下：１其中3
          筆借款於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
          6 期，每滿六個月為一期平均攤還本金或本息。２其
          餘1 筆借款階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始
          分48期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘
          借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按
          約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，
          本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額
          ，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超
          過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
          。
    （二）詎債務人甲○○自950701起即未依約履行債務，迄今
          尚欠本金55373 元未還，並經聲請人一再催討未果，
          依據借據條款第四條約定任何一宗不依約清償或攤還
          本金時，即視為全部到期。另債務人丙○○○及吳森
          田既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
