【裁判字號】    99,簡,2844
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付、骰子顆、搬風骰子
壹顆及抽頭金新台幣玖佰元均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，自民國99年5月
    間起，提供不知情之丁萬全所承租之臺北市○○區○○街39
    巷25號3樓房屋作為賭博場所，及麻將1付、骰子3顆、搬風
    骰子1顆等賭具，供賭客賴來忠、劉美、簡麗雪等人以麻
    將對賭，賭博方式為每底新臺幣（下同）300元、每台100元
    ，約定賭客每自摸1次交付100元、每將（即東西南北各1圈
    ）收取300元為上限，滿額為止之抽頭金300元交予甲○○。
    嗣於同年7月17日20時30分許，為警持本院核發之搜索票前
    往上址執行搜索，當場查扣賭博所用之器具之麻將1付、骰
    子3 顆、搬風骰子1顆及抽頭金900元。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊均供承不諱，
    核與證人即賭客賴來忠、劉美、簡麗雪於警詢之證詞相符
    ，此外復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片
    8幀在卷足憑，並有扣案供賭博所用之器具麻將1付、骰子3
    顆、搬風骰子1顆、抽頭金900元足資佐證，足認被告上開自
    白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博罪。又被告自99年5月間某日起至同年7月17日止
    ，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係基於概括之營利賭
    博犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，依
    社會通念，於客觀上仍認為符合一個反覆、延續性之賭博行
    為，於刑法評價上，仍屬「構成要件一罪」，而應論以集合
    犯之實質上一罪。被告以一行為同時觸犯上述二罪名，為想
    像競合犯，應依情節較重之意圖營利聚賭博罪處斷。爰審酌
    被告不思以正當工作獲取財產利益，竟提供場所供人聚賭，
    從中獲取不法利益，影響正常之社會經濟活動，惟念及其犯
    後尚能坦承犯行，並參以犯罪對於社會風氣影響之程度等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    扣案之麻將1付、骰子3顆、搬風骰子1顆、抽頭金900元為被
    告甲○○所有，且係供被告犯罪所用或犯罪所得之物，應依
    刑法第38條第1項第2款、第3款宣告均沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第268 條前段、後段、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
