【裁判字號】    99,簡,3103
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3103號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一七七一四號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之白色
透明結晶壹袋（驗餘淨重零點零肆貳捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按「持有」為即成犯，其持有之繼續為行為之繼續而非狀態
    之繼續，故一經持有其犯罪即告成立，但須繼續至持有行為
    終了時犯罪才算完結（最高法院八十八年臺上字第二九六八
    號、八十八年臺抗字第一六八號判決可資參照）。又按甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，未經許可，不得非法持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告高中肄業之智識程度，因一時失慮而持有毒品，查獲
    毒品之數量非鉅，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之白色透明結晶一袋，含有第二級毒品甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年五月四日航藥鑑
    字第○九九二九一六號毒品鑑定書一紙可查（偵查卷第一二
    二頁參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定沒收銷燬之。又扣案之第二級毒品送鑑定時，經鑑定機
    關取用零點零零零二公克鑑驗用罄，此部分已非違禁物，爰
    不予以宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危
    害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17714號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路87號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例所列管第二級
    毒品，未經許可不得無故持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於民國99年4月16日上午1時20分許，在臺北市○○區○
    ○街32號12樓，為警持臺灣臺北地方法院法官依職權核發之
    99年度簡上字第106號搜索票進行搜索時，一時慌張，將其
    所有之第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.2430公克，
    淨重0.0430公克，取樣0.0002公克，驗餘0.0428公克）、吸
    食器1組棄置於廚房垃圾桶內。旋為警當場查獲，並扣得上
    開第二級毒品1小包、吸食器1組。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實            │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白（見│被告於上開時、地持有毒品之│
│    │本署99年度毒偵字第  │事實                      │
│    │1685號卷第188、189頁│                          │
│    │）                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │臺灣尖端生技醫藥股份│被告尿液經檢驗結果呈陰性反│
│    │有限公司濫用藥物檢驗│應之事實                  │
│    │報告（見同上卷第175 │                          │
│    │頁至177頁）         │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │臺灣臺北地方法院99年│在第三人方鵬處查扣被告持有│
│    │簡上字第106號搜索票 │毒品、吸食器，且扣案毒品係│
│    │、臺北市政府警察局中│甲基安非他命之事實        │
│    │山分局搜索扣押筆錄、│                          │
│    │扣押物品目錄表、照片│                          │
│    │、交通部民用航空局航│                          │
│    │空醫務中心毒品鑑定書│                          │
│    │（見同上卷第122頁） │                          │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第2
    級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1項
    前段宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    8     月    12    日
                        書  記  官    李  宜  訓
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
