【裁判字號】    99,聲,2219
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第258
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（總驗餘淨重零點柒壹玖伍公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第108號為不起訴處
    分確定，惟被告於民國98年9月17日下午4時55分時許（聲請
    書誤載為10時許），因另案通緝經警逮捕移送至臺灣臺北地
    方法院檢察署時，為該署法警檢查身體所查獲扣得之第二級
    毒品甲基安非他命2包（總淨重0.7337公克），均係毒品危
    害防制條例第18條第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於98年9月16日上午6時許，在臺北市○○區○○
    路4段60號2樓之17之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，業經本院以98年度毒聲字第613號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以99年度毒偵緝字第108號為不起訴處分確定等情，有上
    開裁定、不起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之顆粒2包（
    扣押物品清單編號：98年度紅保管字第956號），經送憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分（總淨重0.7337公克，總驗餘淨重0.7195公克）等
    情，有該中心98年10月22日憲直刑鑑字第0980001872號鑑定
    書1紙附卷可參（見他字卷第26頁），足認上開扣案物均確
    係第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
