【裁判字號】    99,聲,2202
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第2202號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許瑞榮律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
702 號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○案件已審理完畢，無串證
    之虞及羈押必要，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三
    級毒品及第4 條第4 項製造第四級毒品罪嫌，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞而有羈
    押必要，於民國99年5 月4 日起執行羈押並禁止接見通信，
    又於同年8 月4 日起延長羈押2 個月並禁止接見通信，合先
    敘明。
三、經核被告涉犯該等罪嫌，犯罪嫌疑重大，雖本案業已辯論終
    結宣判，但關於所謂「阿順」之毒品上源、共同製造毒品之
    共犯張薺臨，前者真實姓名、年籍仍不詳，其持用門號之登
    記名義人無故不到庭作證，後者更仍為檢察官通緝中，均無
    法排除被告與之串供之可能性，非予羈押，顯難確保後續上
    訴審判程序之正確進行，是原羈押原因及必要性均仍存在，
    非可用其餘強制處分代替之，聲請人所述，顯非有理，礙難
    照准。
四、綜上，前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存
    在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  黃志中
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
