【裁判字號】    99,司促,23196
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第23196號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  陳  棠
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    又勝興業有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬柒仟零捌拾陸元，
    及自民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年息百
    分之六．六九計算之利息，暨自民國九十七年一月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
