【裁判字號】    99,賠,37
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書  99年度賠字第37號
聲  請  人  盧平
上列聲請人因冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書狀所載。
二、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第五條第四款定
    有明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補
    正，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條
    亦有明定。
三、經查，聲請人盧平聲請本件冤獄賠償，雖記載其於民國99年
    6月28日16時15分許、17時30分許，遭臺北市介壽派出所警
    察逮捕拘留，共計受羈押1日等語，然其聲請書狀未依首揭
    規定，附具無罪或不罰之確定裁判書正本，亦未記載有本院
    相關司法文書之案號，是與法定程式未合，且無從逕依聲請
    意旨認定有聲請人所稱冤獄賠償法第1條第1項第1款不起訴
    處分或無罪、不受理之判決確定前遭羈押或收容之情形。本
    院於99年7月5日以99年度賠字第37號裁定命聲請人於送達後
    5日內補正無罪或不罰之裁判書正本，該裁定於99年7月13依
    聲請人之住居所而為送達，但因未獲會晤本人，且無同居人
    或受僱人得代為收受，遂將文書寄存送達地之警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所門首，另
    一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，而為寄存送達，
    此有卷附寄存送達回證可稽，又該寄存送達經10日發生效力
    即於99年7月23日生效，是上開裁定既已合法送達聲請人，
    聲請人即應於5日之補正期間即自99年7月24日（即寄存送達
    生效日之翌日）起算至99年7月28日止，又聲請人之住所係
    在基隆市，依法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定，
    應扣除在途期間4日，故聲請人至遲應於99年8月1日前補正
    ，惟因99年8月1日適為星期日之休息日，是其期間之末日應
    以休息日之次日即99年8月2日代之，惟聲請人迄今猶未向本
    院補正相關證明文件，揆諸前揭規定，本件賠償之請求，違
    背法律上之程式，經定期命其補正而逾期不補正，於法顯有
    未合，自應予以駁回，特此裁定。
據上論斷，應依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17  日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
