【裁判字號】    99,聲,2753
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2753號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年執聲付
字第835 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪案件，經本院94年度
    上更一字第317號刑事判決判處應執行有期徒刑8年6月，並
    經最高法院以94年度台上字第5614號刑事判決駁回上訴確定
    。送監執行後，經法務部於99年9月8日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月8 日法矯司字第0990907055
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1 項，刑法第93條第2 項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
              刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                  法  官  張惠立
                                  法  官  朱瑞娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
