【裁判字號】    99,上更(一),179
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上更(一)字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  鄭聯芳律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年十月四日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年5月4日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至
    民國99年10月3日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院認被告前開羈押原因依然存在，且其業因二次攜帶兇
    器強盜之加重強盜犯行，經原審各判處有期徒刑15年，並定
    應執行刑28年之重刑，衡諸被告既已受上述重刑之諭知，客
    觀上增加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程
    序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞。是被
    告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法得以代
    替之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年10月4日起，第
    二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
