【裁判字號】    99,聲再,377
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第377號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因公平交易法案件，對於本院99年度
金上訴字第22號，中華民國99年8月5日第二審確定判決（臺灣桃
園地方法院98年度訴字第683號，起訴案號：臺灣桃園地方法院
檢察署97年度偵字第7165號、第20498號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案之「瑞士共同基金」之佣金，係以介紹
    加入者第一次投資額百分之十為計算依據，業據證人顏美瑛
    、施學莊證述綦詳，可見本案事以參加者投資、購買「瑞士
    共同基金」商品作為取得佣金之依據，並非單純介紹他人參
    加即可取得經濟利益；又證人蕭淑媛及余泰霖於第一審結證
    之證詞可知被告與余泰霖或蕭淑媛間並無如多層次傳銷之推
    廣或銷售之計畫或組織，原審就上開有利於被告之各項證述
    ，竟漏未審酌，即有重要證據漏未審酌之再審原因云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請
    再審者，應於原判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第421
    條、第424條規定甚明。
三、經查：本件聲請人即受判決人甲○○據以聲請再審之原確定
    判決（即本院99年度金上訴第22號案件）就關於受判決人張
    芳楨所犯為公平交易法第35條第2項之非法多層次傳銷罪，
    係屬刑事訴訟法第376條規定之不得上訴於第三審法院之案
    件，而該案件本院係於民國99年8月5日宣示判決，聲請人最
    後收受裁判日為99年8月16日，有上開判決書、本院刑事書
    記官辦案進行簿在卷可稽，其聲請再審之法定不變期間，自
    原判決送達後（99年8月17日）起算，聲請人最遲應於99年9
    月6日提起再審。然聲請人遲至99年9月14日始以原確定判決
    就被告及證人所述參加人如何取得佣金要件之情形、證人蕭
    淑媛及余泰霖之證述可證被告與余泰霖或蕭淑媛間並無多層
    次傳銷之推廣或銷銷售之計劃或組織，認為上開有利於被告
    之各項證據係符合刑事訴訟法第421條「重要證據漏未審酌
    」而提起本件再審，有刑事聲審聲請狀上之本院收狀戳記在
    卷可稽。揆諸首開說明，本件聲請人就原確定判決有「重要
    證據漏未審酌」，顯已逾法定20日之不變期間且無法補正，
    其聲請再審程序違背規定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官   王炳梁
                                      法  官   陳憲裕
                                      法  官   黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   鄭雅云
中   華    民    國     99    年     9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
