【裁判字號】    99,聲,2685
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2685號
被      告  甲○○
聲  請  人
即被告選任
辯  護  人  趙元昊律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴
字第4402號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○經本院裁定羈押，至今本案
    業已審結。而被告有固定住所及家人，其於偵查中，明知到
    庭後被當庭逮捕而遭羈押之可能性，仍堅持到案應訊以澄清
    實情，並無逃亡之虞。又本案除經檢、警訊問證人外，原審
    亦詳細調查證據，本院已審理甚久，被告無任何證據請求調
    查。而本案除有證人劉學家等人之誣攀不可信證詞外，並無
    其他可能串供或滅證之疑慮。另依司法院釋字第665號解釋
    意旨，不宜以被告遭訴之罪為最輕本刑5年以上有期徒刑，
    即予漫長之羈押。再被告雖經原審判處有期徒刑10年6月，
    然被告羈押迄今已逾2年有餘，在無逃亡或滅證疑慮情形下
    ，停止羈押無礙案件之進行及日後刑罰之執行。爰請求斟酌
    被告在辯護人已告知可能當庭被逮捕羈押情形下，仍堅持到
    庭，准予以限制住居、出境並以重金交保方式停止羈押云云
    。
二、經查：
（一）本件被告與共同被告劉學家共犯販賣第一級毒品未遂罪，
      經臺灣桃園地方法院以97年度訴字第740號判決，判處被
      告有期徒刑10年6月，被告提起第二審上訴，現於本院審
      理中（98年度上訴字第4402號）。本院值日法官於民國98
      年11月4日訊問被告後，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯為
      死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，符
      合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押事由，非予羈押
      ，顯難進行審判及確保將來刑之執行，有羈押必要，裁定
      予以羈押在案。本院對被告及其辯護人告以羈押被告所憑
      之事由，並聽取檢察官、被告及其辯護人之意見後，認被
      告經原審判處有期徒刑10年6月之重刑，有客觀事實及相
      當理由足認被告犯罪嫌疑重大，而有畏重罪刑罰執行而為
      逃亡之高度誘因，故被告併有刑事訴訟法第101條第1項第
      1款、第3款之羈押事由，非予羈押，難以確保審判及將來
      若為有罪判決確定後之刑罰執行程序進行，訊問被告後，
      認上述羈押原因依然存在，有繼續羈押被告之必要，乃先
      後裁定延長羈押期間在案。
（二）本件被告所涉犯者係毒品危害防制條例第4條第1項法定本
      刑為死刑或無期徒刑之罪，已符刑事訴訟法第101條第1項
      第3款所定羈押要件，被告並經原審判處有期徒刑10年6月
      之重刑，足認被告犯罪嫌疑重大，而有畏重罪刑罰執行而
      為逃亡之高度誘因，故被告亦有刑事訴訟法第101條第1項
      第1款之羈押事由存在，此與先前案件在偵查中，被告所
      面對之客觀情事已有不同。以本件被告涉案情節，所犯為
      法定刑死刑、無期徒刑之重罪，又經原審判處重刑在案，
      為確保後續審判及執行程序得以順利進行，尚無從以限制
      住居、出境及具保之替代手段免予羈押。
（三）聲請意旨雖稱被告有固定住所、家人，無逃亡之虞云云，
      然被告經原審判處重刑在案，客觀情狀與被告前往檢察署
      應訊之時有異，不能以被告曾於偵查階段配合到庭及有固
      定住所、家人，即認被告無逃亡之虞、停止羈押亦無礙案
      件之進行及日後刑罰之執行，而無羈押必要。
（四）至於聲請意旨陳稱本案業已審結乙節，查本案已定於99年
      10月6日14時30分續行審理，並未辯論終結，聲請意旨顯
      有誤會，附此敘明。
三、綜上所述，本件被告仍存有羈押事由並有羈押必要，復無刑
    事訴訟法第114條各款所列不得駁回停止羈押聲請之情形，
    本件聲請具保停止羈押，無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                 刑事第二十四庭  審判長法  官  李錦樑
                                       法  官  朱瑞娟
                                       法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
