【裁判字號】    99,聲,2716
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2716號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第766 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（簡稱受刑人）因詐欺罪案件
    ，經臺灣板橋地方法院以95 年度訴字第38號判處有期徒刑8
    月確定，另犯竊盜罪案件，經本院以91年度上訴字第1125號
    判處有期徒刑3 月，上揭二案並經本院以96年度聲減字第45
    43號減刑並定刑為有期徒刑5 月，另犯偽造有價證券案，經
    臺灣板橋地方法院以95年度訴字第38號判處有期徒刑3年2月
    撤回上訴確定，上揭三案並經本院以98年度聲字第1186號定
    其應執行之刑為有期徒刑3年5月確定，另犯偽造貨幣罪，經
    本院以91年度上訴字第1125號判處有期徒刑3年6月，並經最
    高法院以91年度台上字第6047號上訴駁回確定，於民國94年
    7月5日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部99年9月7日
    法矯字第0999036857 號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990906995號
    函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條
    有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略
    有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修
    正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他
    法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93 條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此指
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官 鄧振球
                                      法  官 彭幸鳴
                                      法  官 潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 朱家賢
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
