【裁判字號】    99,聲,2727
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2727號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院98年度上易字第23號判決判處有期徒刑確定，於民
    國98年10月20日入監執行。茲經法務部於99年9月8日核准假
    釋出獄，此有該部矯正司民國99年9月8日，法矯司字第0990
    907041號函及所附假釋出獄人交付保護管束名冊一份在卷可
    稽。
二、依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  童有德
                                        法  官  劉方慈
                                        法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  張詠婷
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
