【裁判字號】    99,聲,2707
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2707號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  嚴淵原名嚴志）.
                 （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請人聲請
受刑人假釋中付保護管束（九十九年度執聲付字第八○五號），
本院裁定如下：
    主  文
嚴淵假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人嚴淵（原名嚴志）因違反兒童及少
    年性交易防制條例案件，經臺灣桃園地方法院以九十年度訴
    字第三五五號判決判處有期徒刑五年，併科罰金新臺幣六萬
    元，罰金如易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百元折算一
    日。受刑人提起上訴，經本院以九十年度少連上訴字第八七
    號撤銷原判決，改判處有期徒刑五年，併科罰金新臺幣二萬
    七千元，罰金如易服勞役，以新臺幣九百元即銀元三百元折
    算一日（聲請書誤載為上訴駁回），並經最高法院以九十一
    年度台上字第九五○號判決上訴駁回確定在案。受刑人於九
    十六年十一月三日送監執行，嗣經法務部於九十九年九月八
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十九年九月八日法矯司字第○九九
    ○九○七○二九號函及所附臺灣明德外役監獄假釋出獄人交
    付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第
    九十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
