【裁判字號】    99,聲,2742
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2742號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條罪等案件，聲請人聲請受刑人
假釋中付保護管束（99年度執聲付字第882號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條及殺人
    未遂等案件，經本院93年度上訴字第1944號判處有期徒刑並
    定應執行刑有期徒刑8年，併科罰金新臺幣6萬元，嗣經最高
    法院94年度臺上字第1327號駁回上訴確定，於民國94年5月9
    日送監執行，嗣經法務部於99年9月9日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月9日法矯司字第0990907069號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰裁
    定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 王復生
                                      法  官 崔玲琦
                                      法  官 宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳靜雅
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
