【裁判字號】    99,聲,2736
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2736號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲付字第820 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院89年度上訴字第3985號判處有期徒刑十年，並經最高法
    院90年度台上字第2639號判決上訴駁回確定，於90年5 月25
    日送監執行，嗣經法務部於99年9 月8 日核准假釋在案，依
    刑法第93絛第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第l 項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司99年9 月8 日法矯司字第0990907038
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，爰
    裁定如主文所示。
三、另觀諸於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法
    第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，
    雖略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之，但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，即應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
