【裁判字號】    99,聲,2732
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2732號
聲 請 人即
選任辯護人  李晉安律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯本院99年度上訴字第2088號違反毒品危害
防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於受羈押前有發生嚴重車禍，造成身體
    右脛骨粉碎性骨折、右胸多處肋骨骨折，經施行骨釘固定，
    因有骨釘，致身體經常疼痛，需手術取出。另被告在羈押期
    間，發生左側顱內硬膜下腔慢性出血，經轉送林口長庚紀念
    醫院進行顱鑽洞血塊引流手術，迄不曾到醫院複診檢查，且
    被告育有2男1女，均在小學就讀，需被告照顧，應無逃亡之
    虞云云。
三、茲查：被告上開車禍所造成骨折，係檢察官聲請羈押以前發
    生，並經施行手術後，於民國98年7月8日出院，迄今已近一
    年，倘因骨釘，致身體疼痛，尚可向監所申請戒護就醫，由
    醫師診斷治療並決定是否須進行手術，非被告自行認定有手
    術必要。又被告在羈押期間，發生左側顱內硬膜下腔慢性出
    血，經轉送林口長庚紀念醫院，業已於98年10月1日 進行顱
    鑽洞血塊引流手術，迄今9個月 ，並無不適症狀出現，如有
    複診必要，亦可向監所申請戒護就醫。而被告涉犯販賣及轉
    讓第一級毒品部分， 業經本院於99年8月25日判決並定應執
    行刑有期徒刑20年之重刑，足認犯罪嫌疑重大，且其於98年
    7月30日原審羈押訊問時供稱：我平常有收房租，一個月有
    20多萬元收入等語(見98年度聲羈卷第41頁)，足見其家庭財
    力甚豐，又經本院判處重刑，益見其畏罪逃亡之虞。是本件
    羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    99    年    9    月     17    日
              刑事第十七庭審判長法  官  王炳梁
                                法  官  陳憲裕
                                法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
