【裁判字號】    99,聲,2755
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2755號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃奕楷
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲
請人聲請於假釋中付保護管束（聲請案號：99年度執聲付字第83
1號），本院裁定如下：
    主  文
黃奕楷假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束。刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項之付保護管束，由
    檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。復為刑事
    訴訟法第四百八十一條第一項所明定。
二、聲請意旨略以：受刑人黃奕楷因違反台灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑六月確
    定，另犯偽造文書罪，經本院判處應執行有期徒刑五月確定
    ，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑十
    五年、褫奪公權十年確定，並經臺灣臺北地方法院九十七年
    度聲減字第一四三號減刑並定其應執行有期徒刑十五年十五
    日、褫奪公權十年確定，於民國九十年十一月二十七日入監
    執行，嗣經法務部於九十九年九月八日核准假釋在案，爰依
    刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    聲請裁定等語。
三、本院經審核卷附之法務部矯正司九十九年九月八日法矯司字
    第○九九○九○七○三八號函及所附之臺灣臺北監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊，認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
