【裁判字號】    99,聲,2711
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2711號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第758號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因(一)違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣基隆地方法判處有期徒刑4年；(二)違反麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣基隆地方法院83年度易字第996號判處有
    期徒刑6月（上開2罪經臺灣基隆地方法院定應執行有期徒刑
    4年4月）；(三)妨害兵役案件，經本院82年度上訴字第5005號
    判處有期徒刑7月，禠奪公權1年，並經最高法院83年度台上
    字第458號判決上訴駁回；(四)毀損案件，經臺灣基隆地方法
    院89年度易字第711號判處有期徒刑5月；(五)違反槍砲彈藥刀
    械管制條例、殺人未遂案件，經臺灣基隆地方法院89年度訴
    字第868號判處應執行有期徒刑11年，併科罰金新臺幣（下
    同）10萬元，罰金如易服勞役，以900元即銀元300元折算1
    日，另於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3
    年（臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊誤載為無需
    強制工作，應予更正）；(六)妨害自由案件，經本院90年度上
    更(一)字第343判處有期徒刑5月；上開(四)至(六)所示之毀損、槍
    砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂、妨害自由案件因減刑及定
    執行刑，經本院96年度聲減字第4584號裁定應執行有期徒刑
    10年4月，併科罰金10萬元，罰金如易服勞役，以900元即銀
    元300元折算1日，並均確定在案。受刑人於民國90年9月25
    日送監執行，嗣經法務部核准假釋，依刑法第93條第2項規
    定，應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月7日法矯司字第0990907007號
    函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲
    請人之聲請為正當，應予准許。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月     17   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  趙功恆
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
