【裁判字號】    99,聲,2738
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2738號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
聲請人因上列受刑人毒品危害防制條例案件，聲請付保護管束（
臺灣高等法院檢察署99年執聲付字第841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經本
    院94年上更二字第168號判處有期徒刑7年並經最高法院95年
    台上字第499號上訴駁回確定。於95年4月4 日送監執行，嗣
    經法務部於99年9月8日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年9月8日法矯司字第0990907027號
    函及所附臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認檢
    察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
