【裁判字號】    99,聲,2623
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2623號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判處如
    附表所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、受刑人因竊盜等罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如
    附表所示之刑，分別確定。茲因檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。至於聲請
    書附表編號2 雖誤載最後事實審及確定判決法院為臺灣桃園
    地方法院，惟依同項之犯罪日期與偵查案號等記載，已可特
    定該項罪刑，而無礙於本件聲請範圍之認定，爰予更正該部
    分記載如本裁定附表所示，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1項、修正前刑法第51條第5款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
