【裁判字號】    99,抗,1103
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度抗字第1103號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請訴訟救助案件，不服臺灣臺北地方法院中華民
國99年8月11日裁定（99年度聲字第1922號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨詳如附件抗告狀所載。
二、按刑事訴訟法並無如民事訴訟法第3章第5節訴訟救助（第10
    7條至第115條）之規定，且依刑事訴訟法規定，犯罪之被害
    人得為告訴、告發，由犯罪偵查機關依其偵查結果而為處分
    ；因之提起「自訴」並非犯罪被害人請求救濟之唯一途徑，
    抗告人如確因犯罪而受損害，自得依法向犯罪偵查機關為告
    訴、告發，尚非必須提起自訴。再依民國93年1月7日修正公
    佈之法律扶助法規定：「為保障人民權益，對於無資力，或
    因其他原因，無法受到法律適當保護者，提供必要之法律扶
    助」；「所稱法律扶助，包括下列事項：一法律諮詢。二調
    解、和解。三法律文件撰擬。四訴訟或仲裁之代理或辯護。
    五其他法律事務上必要之服務及費用之扶助。六其他經基金
    會決議之事項」；「本法所稱無資力者，係指符合社會救助
    法之低收入戶或其每月可處分之收入及可處分之資產低於一
    定標準者」等，同法第1、2、3條分別定有明文。而上開無
    資力者，固得申請法律扶助，但須向依法設立之法律扶助基
    金會或按地方法院轄區分別設立之基金會分會提出申請，且
    有關申請之准許、駁回、撤銷准許、終止扶助與不服法律扶
    助基金分會決定之申請覆議等程序，亦均經該法明列於第14
    條、第16條與第36條甚明。是立法業經明文授權有關法律扶
    助之申請與決定機關，均為法律扶助基金會或按地方法院轄
    區分別設立之基金會分會，並無法院得受理人民聲請而命令
    法律扶助基金會或基金分會特別指定扶助律師為其提出自訴
    之規定。原裁定以抗告人具狀聲請指定律師為自訴代理人於
    法不合，裁定駁回其聲請，於法並無違背，抗告意旨猶執前
    詞指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
