【裁判字號】    99,聲,2756
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2756號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜罪案件，聲請假釋中付保護管束（99年
執聲付字第834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜罪案件，經臺灣臺
    北地方法院93年度訴字第1195號判處有期徒刑10月撤回上訴
    確定，另犯強盜罪經本院94年度上更(一)字第874號判處有期
    徒刑7年2月並經最高法院95年度台上字第2629號上訴駁回確
    定，並經本院96年度聲減字第1638號減刑並定其應執行刑為
    有期徒刑7年5月確定。於民國95年5月26日送監執行，嗣經
    法務部於99年9月8日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
