【裁判字號】    99,聲,2616
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2616號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件（99年度上訴字第2492號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人因殺人未遂案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款規定
    有逃亡或有事實足認有逃亡之虞及所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形，非予羈押，顯難
    進行審判，裁定自民國99年7月21日起，執行羈押。
二、聲請意旨略以：養父張自學於99年8月9日病逝，希能返家探
    視，了解父親安置處所，同時交待妹妹好好照顧兒女云云。
三、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成，或
    預防反覆實施特定犯罪外，另亦有刑事執行保全之目的；又
    被告應否羈押乃事實審法院之職權，又對於被告究竟有無刑
    事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所規定之情形，
    應否羈押，以及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，均屬有待法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而
    為認定之問題，受訴法院自有認定裁量之權。本件聲請人所
    犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪，係最輕
    本刑為有期徒刑五年以上之重罪，經臺灣士林地方法院於99
    年6月15日以99年度訴字第66號判處有期徒刑伍年陸月，本
    院準備程序中撤回上訴，已告確定尚待執行，依客觀、正常
    之社會通念，堪認聲請人有逃亡可能性，並可據以認定聲請
    人有相當理由有逃亡之虞，自有執行羈押以保全聲請人將來
    刑事執行之必要。至聲請人之養父張自學於99年8月9日病逝
    ，聲請人曾申請返家探視，台灣台北看守所業於99年8月13
    日13時23分派員戒護聲請人返家探視，並於當日16時10分返
    所，有該所99年8月17日北所總字第0991102275號函附卷足
    憑，而交待其妹妥善照顧兒女乙節，已可經由會面或書信處
    理，均非具保停止羈押之法定事由。其羈押原因並未消滅，
    非予羈押，顯難保全執行，所請具保停止羈押，非有理由，
    自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  邱同印
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    99    年    9    月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
