【裁判字號】    99,聲,2754
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2754號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，經聲請人聲請假釋期間付保護
管束（聲請案號：99年度執聲付字第832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因懲治盜匪條例案件，經本
    院以90年度上訴字第520號判決判處有期徒刑8 年6月確定在
    案，於民國90年9月7日入監服刑。茲該受刑人經法務部於99
    年9月8日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑法第93條第2 項、刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請准受刑人假釋中付保護管束等語。
二、本院審核受刑人上開徒刑之執行，既經法務部核准假釋，有
    法務部矯正司99年9月8日法矯字第0999037347號函及所附交
    付保護管束名冊可稽，在假釋中應付保護管束，本件聲請為
    正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二十四庭審判長法  官  李錦樑
                                      法  官  朱瑞娟
                                      法  官  張惠立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
