【裁判字號】    99,鑑,11794
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11794  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件監察院移送意旨略以：被付懲戒人甲○○原任職臺灣高
    等法院法官（已於 91 年 8  月 1  日辭職），受理被告葉
    隆財施用毒品上訴一案，於 84 年 2  月 9  日上午言詞辯
    論終結後，即以電話向葉隆財所選任之辯護人蔡登旺律師示
    意可以幫忙，要求賄賂，雙方見面約定賄款為新臺幣（以下
    同）100 萬元，蔡登旺首肯，即轉囑葉隆財籌款交付，於翌
    日下午 6  時 40 分左右，蔡登旺自己一人駕車至臺北市○
    ○○路、衡陽路口東方出版社門前接被付懲戒人上車，在車
    上蔡登旺將 100  萬元交被付懲戒人收受，被付懲戒人即將
    葉隆財原被判處施用毒品罪有期徒刑 3  年 2  月之判決撤
    銷，改判無罪，因認被付懲戒人有公務員懲戒法第 2  條各
    款情事，依同法第 18 條規定，移送審議等情。
三、經查被付懲戒人甲○○原係臺灣高等法院法官，職司第二審
    刑事訴訟案件之審判工作，為依據法令從事公務之人員。緣
    葉隆財於 83 年 3  月 7  日，在臺北縣三重市○○街 196
    號因賭博、施用毒品海洛因案件，為警查獲，經臺灣板橋地
    方法院檢察署以 83 年度偵字第 5282 號、第 6855 號提起
    公訴，並由臺灣板橋地方法院以 83 年度訴字第 1303 號判
    決就賭博罪部分判處有期徒刑 4  月，就施用毒品罪部分判
    處有期徒刑 3  年 2  月，暨定其應執行刑為有期徒刑 3
    年 4  月，葉隆財不服該判決，委任在前開偵查、審判程序
    中擔任選任辯護人之蔡登旺律師提起上訴，案件繫屬臺灣高
    等法院後以 83 年度上訴字第 7628 號分由受命法官陳世淙
    承辦。嗣因陳世淙法官他調，改由被付懲戒人接任該案之受
    命法官，葉隆財明知其確有施用毒品海洛因之情形，乃亟思
    脫罪，遂於 84 年 1  月 23 日下午 5  時許，前往臺北市
    ○○○路 ○ 段 45 號 5  樓蔡登旺律師事務所，央請蔡登
    旺設法，蔡登旺以被付懲戒人係昔日同事，乃允其所請。
    蔡登旺旋即利用與被付懲戒人接觸之機會，表達上揭想法，
    請求被付懲戒人設法成全，迨 84 年 2  月 9  日上午該案
    言詞辯論終結後，被付懲戒人認為 84 年 1  月 16 日調查
    庭中，證人王永山、黃淑珠之證言均與葉隆財事後編造之辯
    詞相同，是以彼等勾串之詞，雖不合於論理及經驗法則，但
    仍欲為葉隆財脫罪，蓄意推翻調查局之鑑定報告及複驗結論
    ，亦即將「葉隆財在不知情之狀況下吸食一根含有海洛因香
    煙完畢，至 5、6 個月後才經他人提起而回憶起來」之事後
    杜撰事實，刻意扭述成「非全無可能」，進而以此論述「不
    能證明葉隆財有吸食海洛因之故意」，判決葉隆財無罪，即
    有向葉隆財索取賄賂之機會。乃意圖索賄，於同日上午 11
    時 19 分，自辦公室撥打 0000000  號電話至蔡登旺律師事
    務所，主動聯絡蔡登旺企圖期約賄賂，但因蔡登旺外出無法
    聯繫，被付懲戒人即留下（02）3910479 號家中電話，請蔡
    登旺回電。同日下午約 3  時餘，被付懲戒人與該案審判長
    李宗榮及陪席法官張明松評議時，被付懲戒人即故意曲解調
    查局之鑑定報告及複驗結論而否定該鑑定結果之證明力，並
    採用葉隆財等事後堆砌編串之上揭不實供詞，矇混徵得審判
    長李宗榮之同意，而評議決議撤銷原審有罪之判決（陪席法
    官張明松未能充分積極瞭解該案情，無法洞悉葉隆財嗣後卸
    責之詞，而未表示反對意見，庭長李宗榮因不知被付懲戒人
    意圖索賄，一時不察，同意被付懲戒人擬改判葉隆財無罪之
    意見，乃與陪席法官張明松於事後在判決原本及評議簿上簽
    名），無視原審判決於理由欄內詳載之各項不利葉隆財有力
    證據及認定葉隆財有罪之論述，故違論理及經驗法則，採納
    證人王永山、黃淑珠不實之證詞，決議改判葉隆財無罪。嗣
    被付懲戒人獲得評議之決議後，即於 84 年 2  月 9  日下
    午 3  時 57 分復撥同上蔡登旺律師辦公室電話找得蔡登旺
    ，先以：「朋友抽煙的事情喔！」，提示曉諭蔡登旺商談葉
    隆財前開吸毒案件，迨蔡登旺會意，並答以：「嘿！我知！
    嘿！」後，被付懲戒人即告以「那個... 我本來我是想說..
    . 可能是那個... 啊最後... 」，表達並告知其原預期葉隆
    財煙毒上訴案件卷內之不利證據，應判處有罪，但因有轉圜
    改判無罪之機會，暗示蔡登旺進一步商談條件，蔡登旺見機
    不可失，急忙答以：「你晚上在不在？」，欲與被付懲戒人
    約會談論行賄之細節，被付懲戒人確知蔡登旺仍有意私下接
    觸，即再以：「或許可以... 可以再研究一下... 」、「啊
    ！本來也是沒... 沒什麼... 看有沒有要研究？」，暗示或
    可研究是否有使葉隆財獲判無罪之機會。蔡登旺聽聞後，馬
    上答稱：「要！要」等語，被付懲戒人為加強蔡登旺信心，
    即以「要研究喔！但是那個... 我有稍微和那個... 」、「
    和、和、和我哥哥（指合議庭審判長李宗榮）喔... 」，示
    意蔡登旺仍須審判長李宗榮首肯（按實際上係被付懲戒人 1
    人操控），2 人遂在電話中相約同日下午 5  時 30 分許，
    在臺北市○○○路司法院前見面研議以改判葉隆財無罪為條
    件之行賄及收賄細節。話畢，蔡登旺即交代其行政助理吳麗
    美通知葉隆財於同日下午 6  時 30 分至其律師事務所，自
    己則依約駕車前往司法院前，與被付懲戒人在其車上晤談並
    議定收賄價碼為 100  萬元。談妥後，蔡登旺返回事務所向
    已依吳麗美通知前來等候之葉隆財轉述已與被付懲戒人晤談
    議定之內容，2 人即基於行賄有審判職務之被付懲戒人，以
    求得葉隆財上開煙毒案件得以改判無罪之共同犯意，由蔡登
    旺囑咐葉隆財備妥 100  萬元，用以擺平官司，雙方並約定
    葉隆財於翌日（84  年 2  月 10 日）下午 5  時 30 分左
    右，攜帶 100  萬元現款至蔡登旺律師事務所交付蔡登旺作
    為行賄被付懲戒人之用。蔡登旺為告知被付懲戒人業與葉隆
    財談定行賄事宜，乃於翌日（84  年 2  月 10 日）上午 7
    時 53 分，電告被付懲戒人告稱「那個都決定了，人已經都
    決定了」（按即指行賄事），並相約於晚上見面交付賄款。
    被付懲戒人知悉前開案件已評議判決無罪，收受蔡登旺轉交
    之賄款 100  萬元無慮，即依約於該日下午 5  時許，在司
    法院前佇候蔡登旺攜款前來，惟因蔡登旺另案前往臺灣士林
    地方法院開庭未能即時趕回赴約，被付懲戒人久候蔡登旺無
    著後，復於同日下午 5  時 44 分電催蔡登旺律師事務所。
    另葉隆財經蔡登旺囑咐，早於該日下午銀行終止營業（即 3
    時 30 分）前，至其開戶之中國信託商業銀行三重分行（帳
    號第 0000000000000  號）帳戶內提領現金 130  萬元，並
    依蔡登旺指示將其中 100  萬元於同日下午 5  時 30 分許
    帶至蔡登旺律師事務所等待蔡登旺，至同日下午 6  時許，
    葉隆財依約將 100  萬元交付予甫返回事務所之蔡登旺；蔡
    登旺得款未幾，即接獲被付懲戒人再次催促來電，二人即相
    約同日晚上 6  時 40 分，在臺北市○○○路、衡陽路口東
    方出版社前會面。屆時蔡登旺單獨自行開車攜帶葉隆財交付
    之 100  萬元賄款抵達東方出版社前，將已在該地等候之被
    付懲戒人接上車後，開車沿重慶南路往北前行，於車行途中
    ，將該 100  萬元賄款交付被付懲戒人收受，被付懲戒人收
    受賄款後，囑蔡登旺將車右轉襄陽路，駛往臺北市新公園（
    今改稱二二八紀念公園）附近，由其下車攜款離去。被付懲
    戒人因已順遂收受賄款之目的，即基於枉法裁判之犯意，於
    84  年 2  月 16 日上午，故意違背職務枉法改判葉隆財無
    罪。
    案經法務部調查局臺北市調查處移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴（84  年度偵字第 6433、6737、7218、
    9499  號），終經臺灣高等法院 97 年度重上更（七）字第
    134 號刑事判決，撤銷第一審不當之科刑判決（臺灣臺北地
    方法院 84 年度訴字第 1077 號），改判依 85 年 10 月
    23  日修正前之貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 5  款及
    刑法第 124  條等規定，對被付懲戒人論以依據法令從事審
    判職務之人員，對於違背職務之行為，收受賄賂罪，處有期
    徒刑拾壹年，褫奪公權柒年。所得財物新臺幣壹佰萬元應予
    追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。被
    付懲戒人不服該判決，提起第三審上訴，嗣經最高法院於
    99  年 8  月 26 日以 99 年度台上字第 5312 號判決駁回
    上訴確定在案。以上事實，有上揭檢察官起訴書影本、第一
    、二、三審刑事判決正本各一份附卷可稽。
四、被付懲戒人既因服公務有貪污行為，受法院判刑並宣告褫奪
    公權確定，依公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款、
    第 2  項規定，已不得任用為公務人員，任用後則應予免職
    ，應認本件被付懲戒人已無再為本案處分之必要。依首揭規
    定，應予免    議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  陳  玲  憶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
