【裁判字號】    99,鑑,11791
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11791  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第五分局開元派出所警員
    ，前於臺北市政府警察局北投分局服務期間，自 88 年 9
    月 4  日至 89 年 12 月 31 日止擔任該分局第一組協辦總
    務，負責武器安全設備、車輛、營繕業務，該分局分局長郭
    顯莊為籌措 90 年 1  月 8  日舉行之「歲末警民春安聯誼
    餐會」費用，於查明 89 年度車輛維修經費節餘頗多，郭員
    遂指示吳員將公務車輛維修費勻支為餐費。吳員以車牌 AT-
    9825  號等 8  部偵防車，用來假報銷維修費，請宏谷公司
    開具不實發票、估價單及請修單，並於上開不實之請修單上
    加蓋自己職務印章，充為其職務上所掌之「請修單」公文書
    ，並依上開不實修理車輛之資料填寫登載於職務上所掌之各
    車車歷卡，再檢附不實之估價單、發票，依公文程序轉呈核
    章批准後，再由不知情之會計、出納單位向臺北市政府財政
    局辦理匯款。臺北市政府財政局於 90 年 1  月 2  日共匯
    款新臺幣 126,788  元予宏谷公司指定帳戶，再由宏谷公司
    於扣除 6,339  元營業稅後，將剩餘款項交予北投分局勻支
    為 89 年度在北投區華僑會館舉辦之春安餐會使用，足生損
    害於北投分局車輛維修管理、預算執行之正確性及國庫。
二、吳員涉嫌行使公務員登載不實罪，案經臺北市政府警察局函
    報臺灣士林地方法院檢察署偵查及起訴，嗣經臺灣高等法院
    99  年度重上更（三）字第 12 號刑事判決：「甲○○連續
    犯行使公務員登載不實罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期
    徒刑柒月，緩刑伍年。」並於 99 年 7  月 12 日確定。
三、吳員所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣高等法院 99 年 6  月 24 日 99 年度重上更（三）
      字第 12 號刑事判決 1  份。
（二）臺灣高等法院 99 年 7  月 23 日院通刑謹 99 重上更（
      三）12  字第 0990011829 號函 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人現職為臺南市警察局第五分局警員甲○○（下稱申辯人）
，雖由臺灣士林地方法院檢察署檢察官，以申辯人於臺北市政府
警察局北投分局服務期間，為籌措「歲末警民春安聯歡餐會」費
用，以車號 AT-9825  號等 8  部偵防車，用來假報銷維修費做
為春安餐會使用，足生損害於北投分局車輛維修管理、預算執行
之正確性及國庫為由，起訴申辯人等涉嫌違犯貪污治罪條例利用
職務上機會詐取財物罪及刑法行使公務員登載不實罪及違反商業
會計法等罪，然關於貪污治罪條例之罪，臺灣士林地方法院、臺
灣高等法院、最高法院、高等法院更一審至更三審，均一致認定
公訴人所舉之事證，均無從證明申辯人有任何利用職務上機會詐
取財物之事實，由此顯見公訴人就此部分顯屬濫行起訴及上訴，
否則，本件歷經地院、高院、最高法院、高院更（三）審四個審
級、五次審理，共 15 位法官審理，均自始至終為無罪判決之諭
知；至於刑法行使公務員登載不實罪及違反商業會計法之犯行，
量處有期徒刑壹年貳月，減刑柒月，緩刑五年。全案已告確定。
關於申辯人被認定犯刑法行使公務員登載不實罪及違反商業會計
法等之部分，申辯人仍堅持主張絕無此事，申辯人之所以未再提
起上訴而使本件刑事案件確定，實乃申辯人因本案已遭停職 2
年 7  個月，此段時間均以市場擺攤為生，並無正常收入，申辯
人因無力獨自負擔家中多重開銷，導致未給付全民健保費用竟遭
健保局停止使用健保卡，致使申辯人之子吳奇鳴原患有之中度自
閉症，因無法就醫復健治療因此錯過黃金治療時期，致使病情每
下愈況，再經診斷病情已嚴重致重度自閉症之精神疾病（附件一
），及所有之房屋險遭法拍，迄今申辯人仍遭銀行強制扣除 3
分之 1  薪俸中，已無法取得家人之諒解，本案自 91 年起即開
始偵查，總共歷經偵查階段、地院、高院、最高法院、高院更（
三）審等五個階段，申辯人早已精疲力盡無力再承受此訟累，遲
來的正義也喚不回失去的親情，及親人一生的健康，只希望司法
能趕緊讓申辯人可以回歸正常生活之正軌，是以，申辯人方未再
提起上訴，此情猶望貴會可以將心比心、感同身受。
退萬步言，縱使鈞會仍認申辯人有疏忽，然申辯人當時亦可能因
一時失慮、未盡謹慎而誤罹刑典，前已曾依警察人員人事條例第
29  條第 1  項第 2  款規定由內政部令以停職，直至臺灣高等
法院判決處緩刑而復職，停職期間長達 2  年 7  個月，俸級連
續 5  年（94  年至 98 年）無法晉級改敘，停職前原可以升任
臺南市警察局刑警大隊之偵查佐（十職等）兼任該大隊技術教官
一職，因此一案件，致始無法升任，現仍為十一職等之基層警員
且免兼刑警大隊技術教官一職，已歷經相當嚴重且刻骨之教訓，
並痛定思痛，故懇請鈞會能審酌申辯人並無任何犯罪之動機、目
的，且申辯人歷來於各機關服務，向來勇於任事，辦案精神、偵
查技巧、勤務紀律、工作績效、團隊精神等方面均表現十分優異
，警旅期間考績年年甲等（82  年-93 年）備受長官肯定，惟申
辯人之妻吳妙真現身孕六甲（附件二），及申辯人之子吳奇鳴須
長期復健，以利復其面對後半人生殘缺之際，全家難再承受申辯
人工作再度飄搖之苦，本件僅係一時失慮之偶發事件，淚求鈞長
明鑑，懇請依公務員懲戒法第 10 條審酌一切情狀，賜予申辯人
從輕處分之機會，以勵自新，無任感荷。並提出吳奇鳴殘障手冊
及吳妙真孕婦健康手冊影本各一份為證據。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第五分局開元派出所警員，前
於臺北市政府警察局北投分局（下稱北投分局）任職時，自 88
年 9  月 4  日至 89 年 12 月 31 日，擔任該分局第一組協辦
總務，負責武器安全設備、車輛維修及營繕等業務。緣北投分局
局長郭顯莊為籌措 90 年 1  月 8  日舉行之「歲末警民春安聯
誼餐會」（下稱春安餐會）費用，於 89 年 12 月中旬，查明該
分局 89 年度車輛維修經費節餘頗多，遂指示該分局會計主任金
紹雲、總務陳永郎、協辦總務即被付懲戒人，將公務車輛維修費
勻支為上揭餐費支出，其四人旋基於共同犯意聯絡，由被付懲戒
人於 89 年 12 月 19 日左右將該分局 AT-9825  號、AT-9823
號、CP-2472 號、DL-8409 號、DL-8407 號、AT-9826 號、BS-
6227  號、2B-1921 號等 8  輛偵防車用來假報銷維修費，而請
宏谷汽車有限公司（下稱宏谷公司）負責人蔡水龍以該公司名義
開立不實之發票、估價單及請修單，被付懲戒人嗣即於 89 年
12  月底，於上揭內容不實之請修單上請購人欄位及會辦單位（
即會辦總務）欄位，各加蓋自己職章（其中 BS-6227  號車輛則
係由不知情之熊萬福蓋章），充為其職務上所掌之請修單公文書
，並依上開不實修理車輛資料填寫登載於職務上所掌之各車車歷
卡，再檢附估價單等資料，依公文程序轉呈。知情之會計室主任
金紹雲、分局長郭顯莊均於其上加蓋職務印章核定。請修單核定
後，被付懲戒人接續在職務上所掌管之「黏貼憑證用紙」，各黏
貼上開內容不實之發票，虛偽登載上揭 8  輛車之維修款，並於
其上經辦人員欄、登記及保管欄上，各加蓋自己職章，陳永郎、
金紹雲、郭顯莊則分別在驗收證明、主辦會計人員、機關長官欄
內加蓋職章，以示上揭 8  輛車維修、驗收完畢，核准撥款之意
，旋持向北投分局會計單位行使，足生損害於北投分局車輛維修
管理及預算執行之正確性。嗣即由不知情之北投分局會計、出納
單位承辦人員憑以向臺北市政府財政局辦理匯款，該財政局即於
90  年 1  月 2  日匯款計新臺幣（下同）12  萬 6  千 7  百
88  元至宏谷公司指定之銀行帳戶，足生損害於國庫。宏谷公司
負責人蔡水龍於收取匯款後，扣除總額百分之 5  即 6  千 3
百 39 元營業稅後，將其餘款項交予北投分局勻支為 89 年度在
北投區華僑會館舉辦之春安餐費使用。案經臺北市政府警察局報
請臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高等法院
99  年度重上更（三）字第 12 號刑事判決，撤銷第一審法院不
當之科刑判決（臺灣士林地方法院 92 年度訴字第 249  號）改
判依修正前刑法第 55 條、刑法第 216  條、第 213  條、第
214 條及修正前商業會計法第 71 條第 1  款等規定，從一重對
被付懲戒人論以共同犯行使公務員登載不實罪（其判決主文「連
續」二字係出於誤載），處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月，緩刑伍年，於 99 年 7  月 12 日確定。以上事實，有上開
判決正本及臺灣高等法院 99 年 7  月 23 日院通刑謹 99 重上
更（三）12  字第 0990011329 號函（敘明判決確定日期）影本
附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨雖否認上揭違法事實，辯稱：渠
無該犯罪行為等語，查所辯與上揭刑事確定判決依憑卷內證據認
定之事實不符，自非可採。至其所為其他申辯及所提出之證據（
詳如事實欄所載），經核亦僅足供處分輕重之參酌，不足作為解
免咎責之論據。其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑罰
法律外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7  條所定公務員應
誠實、執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  朱  家  惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
