【裁判字號】    99,再審,1714
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    移請再審議
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度再審字第 1714 號
再審議移請機關  監察院
原被付懲戒人    甲○○
上列再審議移請機關因甲○○違法失職案件對於本會 99 年 5
月 21 日鑑字第 11706  號議決移請再審議，本會議決如下
    主  文
再審議之移請駁回。
    事  實
監察院移請再審議意旨：
一、前情概要：
    有關「行政院新聞局（下稱新聞局）前局長甲○○以不當名
    目不法動用政府公務預算購買媒體廣告資源，為某特定政黨
    之入聯公投大肆辦理宣導事宜，不顧政府應有之廣告自限，
    違反預算法相關規定，違失事證明確，情節重大」等情，本
    院於 99 年 2  月 11 日審查決定成立彈劾案，並移送司法
    院公務員懲戒委員會（下稱公懲會）審議，該會分別於 99
    年 3  月 12 日以臺會議字第 0990000536 號函及 99 年 3
    月 26 日以臺會議字第 0990000616 號函，檢送原被付懲戒
    人甲○○申辯書副本及補充申辯書副本、該會 99 年 3  月
    25  日調查筆錄影本到院，本院並已就該申辯書等提出核閱
    意見在案，合先敘明。
二、公懲會議決重點：
    公懲會於 99 年 5  月 26 日以臺會議字第 0990001099 號
    函，檢送原被付懲戒人甲○○違法失職一案議決書（99  年
    度鑑字第 11706  號）到院，結論為：原被付懲戒人尚無違
    失行為，又查無其他確切證據足認原被付懲戒人有何違失情
    事，自應不受懲戒。其理由略以：
（一）關於新聞局先後兩次向行政院申請動支第二預備金部分，
      並無不當：
      1.新聞局於 96 年度以前均以年度預算經費，於聯合國大
        會期間辦理臺灣加入聯合國之宣導，係申請以中華民國
        名義重返聯合國，被封殺之後，97  年以後要改以臺灣
        名義申請加入聯合國，行政院長指示各機關要加強向國
        內外宣導，陳前總統也積極向聯合國秘書長申請以臺灣
        名義加入聯合國，則新聞局為配合政府政策，加強向國
        人及國際媒體宣導以臺灣名義申請加入聯合國之意願，
        因當時 96 年度之中央政府總預算案已經審查完畢，此
        項計畫自係因應政事臨時需要而新增之計畫及經費，乃
        以新增「國際參與政策傳播」業務計畫，依預算法第
        70  條第 3  款規定「因應政事臨時需要必須增加計畫
        及經費時」得向行政院申請動支第二預備金之規定，先
        後兩次向行政院申請動支第二預備金，自係合於上揭預
        算法第 70 條第 3  款之規定。
      2.至於立法院八委員會聯席會於 97 年 4  月 9  日審查
        「96  年度中央政府總預算第二預備金動支數額」時，
        雖表示「行政院新聞局 96 年度『國際參與政策傳播』
        科目以加入聯合國相關政策傳播經費，申請動支第二預
        備金新臺幣（下同）2,500 萬元，經查中央政府總預算
        通案決議已將政令宣導費用統刪 20%，故新聞局動支第
        二預備金支應各項廣告製作及播放等政令宣導費用，顯
        違背預算法第 22 條第 2  項規定，且與預算法第二預
        備金動支條件不符，予以刪除，相關法律責任由首長負
        起責任，並移送監察院調查懲處」。惟查，立法院決議
        將中央政府總預算之政令宣傳費用統刪 20%，屬於通案
        刪減，不是特定項目的刪減，新聞局申請動用第二預備
        金，並不違反預算法第 22 條第 2  項所規定：「立法
        院審議刪除或刪減之預算項目及金額，不得動支預備金
        」，是原被付懲戒人此部分所辯渠指示所屬申請動支第
        二預備金，無違反預算法第 22 條第 2  項之規定一節
        ，也屬可採。則彈劾意旨認為新聞局兩次申請動支第二
        預備金，有違反預算法第 70 條第 3  款之規定，業經
        立法院八委員會聯席會議於 97 年 4  月 9  日決議將
        96  年度所申請之第二預備金 2,500  萬元因與動支條
        件不符乃予以刪除，原被付懲戒人顯有違失情事等情，
        容有誤會。
（二）關於新聞局將臺北 101  大樓「UN for TAIWAN 」之燈光
      廣告，以衛星傳送至高雄某政黨所舉辦之「入聯」公投活
      動現場，並支出衛星傳送費 8  萬 8,000  元及支出臺灣
      加入聯合國之文宣費用 3,000  餘萬元，其中於 97 年 3
      月 14 日等日分別於聯合報等刊登「一個『投』兩個大，
      『入聯』、『返聯』都很大」等之報紙平面廣告，共支出
      報紙廣告費用 315  萬 5,100  元部分，尚無違失情事：
      經查，以臺灣名義加入聯合國，即「入聯」，係當時政府
      之政策，也是某政黨之公投議題。而「入聯」、「返聯」
      係公投之兩個議題，業經中央選舉委員會於 97 年 2  月
      1 日公告在案，有該公告影本在卷可稽。則新聞局於中央
      選舉委員會將兩個公投議題公告後，在報紙廣告這兩個議
      題，對「入聯」或「返聯」之議題，未分軒輊。自堪認係
      為宣導政府政策而為該廣告。至於新聞局將「UN for
      TAIWAN」之燈光廣告，以衛星傳送至高雄「入聯」公投活
      動現場部分，就行為外觀而言，係為宣導政府政策，或為
      宣傳某政黨之公投議題，本難分辨，原被付懲戒人就此分
      際之拿捏妥當與否，固可受公評，然其既已明確表明係為
      宣導政府政策而為該行為，自難遽認其有違失責任。從而
      應認原被付懲戒人指示由新聞局支付上揭衛星傳送費及報
      紙廣告等文宣費用，均尚無違失情事。
三、核閱意見：
（一）預算法第 70 條第 3  款強調動支第二預備金之條件，為
      某機關出現臨時政事需要，且因該臨時需要而須制定新政
      策、新計畫，以致須動支原來未預計動用之計畫外資源。
      換言之，動用其他機關原亦可能有權動用非存於該機關，
      而保留於行政院之備用資源。本院就原被付懲戒人申辯書
      及補充申辯書所簽意見，再三提示：以中華民國、臺灣或
      其他名義申請加入聯合國，雖申請主體之名稱不同，然「
      入聯」這個政策本質並未曾改變，故以「臺灣」為名之入
      聯宣傳，並非新計畫，新聞局於 96 年 10 月 22 日第 1
      次申請第二預備金之前，早已編妥年度預算並送立法院通
      過，且已陸續動支並執行。原被付懲戒人於其申辯書即明
      白表示，到 96 年 10 月 9  日止，於第一次動支第二預
      備金前，國際報刊雜誌對於臺灣入聯之報導篇數已創空前
      紀錄，聯合國討論我國入聯案的時間與發言人數亦破紀錄
      ，足徵新聞局不但使用既有年度預算執行以「臺灣」為名
      之入聯宣傳，且其執行已獲相當成效，入聯之宣導絕非臨
      時出現之政事或過去所無之新計畫。此外，於 97 年 5
      月 20 日後，該局亦使用年度預算陸續執行相關宣導，在
      在皆為以「臺灣」為名之入聯宣傳並非新計畫之明證。因
      此，我國入聯提案遭聯合國總務委員會封殺後，縱或有讓
      國人認知入聯重要性（見行政院院會紀錄意旨）之必要，
      新聞局自可配合妥編年度預算據以執行，更何況該等宣傳
      屬長期性之認知教育，根本無迫切性可言。況且，縱使退
      一萬步言，不合理地從寬認定 96 年度第一次動支第二預
      備金之舉係在從事新計畫，97  年第二次再以相同計畫名
      稱及內容再度動支第二預備金，可以再次將該次動支亦認
      定為新計畫，已毫無可能，公懲會忽略此等背離預算法第
      70  條第 3  款規定的明顯事實，而認定原被付懲戒人二
      次指示下屬動支第二預備金，均屬進行新政策及新計畫，
      而合於預算法第 70 條第 3  款規定，實有未洽。
（二）立法院第 7  屆第 1  會期財政等八委員會第 1  次聯席
      會議於 97 年 4  月 9  日審查「96  年度中央攻府總預
      算第二預備金動支數額」時，所作成決議之一略以：「行
      政院新聞局 96 年度『國際參與政策傳播』科目以加入聯
      合國相關政策傳播經費，申請動支第二預備金 2,500  萬
      元，…顯違背預算法第 22 條第 2  項規定，且與預算法
      第二預備金動支條件不符，予以刪除，相關法律責任由首
      長負起責任，並移送監察院調查懲處」，上揭決議認為新
      聞局 96 年度動支第二預備金，不僅違反預算法第 22 條
      第 2  項規定，「且」與第二預備金動支條件未合（即與
      預算法第 70 條各款之動支條件未合）。本院完整呈現立
      法院決議原文，惟彈劾原被付懲戒人之理由，僅有「且」
      字之後之「與第二預備金動支條件未合，而非認為該項動
      支行為亦違反預算法第 22 條第 2  項規定。公懲會議決
      書中所稱本院引用該決議「容有誤會」等詞，顯屬有誤。
（三）查民主進步黨規劃於 97 年中華民國總統選舉日（97  年
      3 月 22 日）同時辦理「以臺灣名義加入聯合國」案之全
      國性公民投票，該黨提案係於 96 年 7  月 12 日獲行政
      訴願成功後，故自該日起，「以臺灣名義加入聯合國」已
      確定成為該政黨所提公投案之「議題」；而「入聯」、「
      返聯」這兩個公投議題，中央選舉委員會係待 97 年 2
      月 1  日方公告，合先敘明。民主進步黨於高雄進行「牽
      手護臺灣  加入聯合國」活動之時間，係 96 年 9  月
      15  日；該活動設有巨大牌樓，其上有「公投護臺灣  加
      入聯合國」字樣。斯時「入聯」、「返聯」這兩個公投議
      題根本尚未經政府公告成立，故新聞局支付衛星轉播訊號
      費用 8.8  萬元，將臺北 101  大樓「UN for TAIWAN 」
      之燈光廣告傳送至「牽手護臺灣  加入聯合國」活動現場
      ，明顯係為 97 年 2  月 1  日之前所辦理之「入聯公投
      」活動，而不可能為該日起中央選舉委員會的「入聯」或
      「返聯」議題，故議決書中稱「係為宣導政府政策，或為
      宣導某政黨之公投議題，本難分辨」之說法自難成立。公
      懲會未能衡酌此一事實發生之時間，而逕採信原被付懲戒
      人一方表明渠係為宣導政府政策之說詞，容有未妥。
（四）97  年，新聞局係第 2  度將第二預備金支用於與公投提
      案之「議題」緊密相扣的宣傳，惟在總統大選投票（97.3
      .22 ）後，雖經費尚有結餘（428.6 萬元），一切相關之
      宣導卻嘎然而止。由此判斷原被付懲戒人從事文宣之目的
      ，究在推動政府的入聯政策，或在宣導特定政黨的公投議
      題，不言可喻。然公懲會卻逕以行政院院會紀錄及前總統
      致聯合國秘書長函而認定原被付懲戒人二次指示下屬動支
      第二預備金，屬新政策、新計畫而合於預算法第 70 條第
      3 款規定，查行政院院會並未指示新聞局應增列新計畫以
      擴大宣導，前總統致聯合國秘書長函則根本與宣導與否無
      涉，故公懲會認定原被付懲戒人之行為合於預算法第 70
      條第 3  款規定，誠有未洽。
四、綜上，顯示公懲會未能考量本院所提之相關事證與論據，而
    單以原被付懲戒人之辯解作成不予懲戒之決議，當非妥適，
    爰依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款：「就足以影
    響原議決之重要證據，漏未斟酌者」規定，移請該會再審議
    。
原被付懲戒人申辯意旨：
首先，申辯人對監察院於公懲會在參閱、詳考兩造所提證據及論
述而深思熟慮地做出決議後（議決書總計厚達 45 頁），依舊提
請公懲會對本案再審議一事深感不解與遺憾。因其所提移請再審
議並無公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款之情事及理由，
不但並無新意，甚至依舊曲意強解，非僅徒然浪費寶貴的國家資
源，甚且證實社會對其「不擇手段追殺前朝」攸攸之眾口，令人
徒呼厄厄。
申辯人在此除懇請公懲會委員再度主持公道之外，並據監院所提
核閱意見共計四點申辯如下：
一、監察院核閱意見（一）有兩點，第 1  點要為：
    以中華民國、臺灣或其他名義申請加入聯合國，雖申請主體
    之名稱不同，然「入聯」這個政策本質並未曾改變，故以「
    臺灣」為名之入聯宣傳，並非新計畫。…到 96 年 10 月 9
    日止，於第一次動支第二預備金前，國際報刊雜誌對於臺灣
    入聯之報導篇數已空前紀錄，聯合國討論我國入聯案的時間
    與發言人數亦破紀錄，足徵新聞局使用既有年度預算執行以
    「臺灣」為名之入聯宣傳，且其執行已獲相當成效，入聯之
    宣傳絕非臨時出現之政事或過去所無之新計畫。此外，於
    97  年 5  月 20 日後，該局亦使用年度預算陸續執行相關
    宣導，在在皆為以「臺灣」為名之入聯文宣並非新計畫之明
    證。
    申辯人之申辯：96  年開始以「臺灣」申請「入聯」，國際
    反應熱烈，正證明其與之前「返聯」之天差地別，因此絕對
    是「新政事」。
    所謂「以中華民國、臺灣或其他名義申請加入聯合國，雖申
    請主體之名稱不同，然『入聯』這個政策本質並未曾改變，
    故以『臺灣』為名之入聯宣傳，並非新計畫」，乃監委片面
    之認知，非但與事實不符，亦凸顯其對我國際處境及參與「
    聯合國」梗概無所悉，且更有故意抹滅「返聯」與「入聯」
    間的關鍵差異之嫌。蓋同樣的問題在監委約詢時問及「入聯
    政策是否為我們長久以來的政策？」（彈劾案文附件，以下
    簡稱「彈附」，頁 44 ），申辯人當時即答以：
    前兩位總統：蔣中正與蔣經國對於加入或返回聯合國未有任
    何作為，1993  年前總統李登輝對於加入國際組織較有共識
    與活動，開始推動重返聯合國，後民進黨政府上台後是接續
    辦理，2000  年至 2007 年所做 99%與國民黨相同。參加聯
    合國沒有中國點頭是不可能的，但若我們未發聲，會被認為
    是中國的一部分，且返聯易陷入 2758 號公報的一中迷思，
    易徒勞無功。外交部每年度有兩件大事：WHO 和聯合國（彈
    附頁 44 ）。
    申辯人在該答覆中亦清楚點出，「返聯易陷入 2758 號公報
    的一中迷思」而當監委再問及「入聯宣傳何以需動支第二預
    備金辦理」時，申辯人更明白指出：以往都是以中華民國名
    義以加入聯合國，多遭反駁，徒勞無功。96  年 3  月，相
    關會議中有人建議以臺灣名義加入 WHO（當時本人仍在德國
    ），不挑戰中國一中代表權，之後聯合國案亦以「臺灣」名
    義推動（按：此紀錄於打字時，誤為「之後聯合國案案前以
    臺灣名義推動」，見彈附頁 49 ，筆錄原稿），申辯人當時
    執行相關政策，心安理得。因相關政策方向改變，所以有所
    不同（89-95 年均是返聯，96  年是入聯），名詞聽起來入
    聯與返聯不同，實質上以往返聯宣傳並不多，入聯宣傳與方
    向與力道完全不同，應該說「返聯」是政府長期以來政策，
    只有 96 年是「入聯」政策。入聯宣傳是要讓它成為能被討
    論的國際議題，與返聯有本質上及效果上的極大差異，有動
    支第二預備金的需要（彈附頁 44 ）。
    這一部分，申辯人在前申辯書也已指出。其實，申辯人在約
    詢時，雖苦口婆心地向監委說明「入聯」與「返聯」之差異
    ，並指出第二次申請動二（2008.02.18）與中選會通過國、
    民兩黨分別提出的「返聯公返」和「入聯公投」（2008.02.
    01）及行政院長和總統的宣示、指示之關聯（新聞局為入聯
    之文宣設計、執行單位而非決策單位），但是監委在彈劾案
    文裡竟然隻字未提「返聯」，連提公投時，也只提「入聯公
    投」，可見其心虛之一斑。如今，監委在核閱意見裡自己都
    指出「到 96 年 10 月 9  日止，於第一次動支第二預備金
    前，國際報刊雜誌對於臺灣入聯之報導篇數已創空前紀錄，
    聯合國討論我國入聯案的時間與發言人數亦破紀錄」，足見
    其現亦不得不承認，相較於以往的「返聯」文宣，「入聯」
    的媒體報導果然真能引起國際注意並嚴肅討論。從而，其在
    同一核閱意見主張「以中華民國、臺灣或其他名義申請加入
    聯合國，雖申請主體之名稱不同，然『入聯』這個政策本質
    並未曾改變，故以『臺灣』為名之入聯宣傳，並非新計畫」
    ，乃不攻自破。如果不是新的，何以過去不能有此效果？當
    然，監委承認「入聯」與「返聯」的效果大不同的目的不是
    要自打嘴巴，而是要指出這個效果是在「到 96 年 10 月 9
    日止，於第一次動支第二預備金前」發生的。「足徵新聞局
    使用既有年度預算執行以『臺灣』為名之入聯宣傳，且其執
    行已獲相當成效，入聯之宣傳絕非臨時出現之政事或過去所
    無之計畫」，這是監委故意裝迷糊。蓋正是因為 2007 年這
    一回，首次嘗試以單純的「臺灣」名義申請「入聯」而不再
    是過去的以「中華民國」申請「返聯」（註：因此，在聯合
    國的一個中國原則下，「返聯」即是要求「中華人民共和國
    」讓出席次給「中華民國」。而以「臺灣」申請「入聯」，
    則不挑戰中華人民共和國的代表權），所以才有此效果。而
    由於該年度本就無「入聯」之文宣經費，因此原本總統和行
    政院長決定 2007 年改以「臺灣」名義申請「入聯」時，新
    聞局、外交部等單位竭盡其所能至彈盡糧絕為臺灣作國內外
    文宣，結果獲此絕大效果後，總統及行政院長都認為，接下
    來，國際媒體必然關注總統大選已有的「入聯」、「返聯」
    議題－國民黨早於是年 6  月 29 日宣布要提返聯公投，屆
    時，臺灣被排除於聯合國之外的事實必是國內外媒體關注焦
    點之一。「入聯」既已取代「返聯」，很多過去沒作的，都
    須同時作起，於是，如申辯人於前申辯書所指，「當入聯提
    案被封殺後，張前院長俊雄認為國內宣傳不夠，於 96 年 9
    月 26 日行政院第 3060 次會議提示，國人普遍對聯合國認
    識不足，既然爭取臺灣成為聯合國會員國，已為政府既定政
    策，應讓國人充分瞭解，喚醒國人重視聯合國、關注聯合國
    ；特別請林錦昌政務委員督導體委會、新聞局及相關部會，
    以堅定的腳步展現臺灣人民爭取加入聯合國的決心。申辯人
    依上開院會之院長提示，乃率新聞局同仁配合辦理宣導臺灣
    未加入聯合國對國家發展暨全民利益之嚴重影響以及入聯後
    之正面利益。由於此項任務與年度預算單純爭取加入聯合國
    之訴求有別，而係新政策，新聞局『國內新聞業務』並未編
    列相關預算，爰於 96 年 10 月間第一次申請動支第二預備
    金。」
    綜上，監委看到的是 2007 年民進黨政府首次嘗試以「臺灣
    」名義申請「入聯」的媒體新效果，卻認定「入聯」非新政
    事，可是接下來，新聞局所要作的，卻都是沒編預算的新政
    事，此乃有第一次申請動二之舉，實不得不也。至若監委認
    為「我國入聯提案遭聯合國總務委員會封殺後，縱或有讓國
    人認知入聯重要性（見行政院院會紀錄旨要）之必要，新聞
    局自可配合妥編年度預算據以執行，更何況該等宣傳屬長期
    性之認知教育，根本無迫切性可言」，那是監委的看法，不
    能代表民進黨政府。民進黨政府認為，隔年三月總統大選四
    年才一次，此「聯合國議題」必為國內外、外文及華文媒體
    大量關注，這當然不是每年都有的事。監委既非執政者，所
    思所為，諒自與吾人不同，但欲強以其見加諸吾人，令人難
    以接受。
    監察院核閱意見（一），第 2  點要為：
    縱使退一萬步言，不合理地從寬認定 96 年度第一次動支第
    二預備金之舉係在從事新計畫，97  年度第二次再以相同計
    畫名稱及內容再度動支第二預備金，可以再次將該次之動支
    亦認定為新計畫，已毫無可能。
    申辯人之申辯：中選會 97 年 2  月 1  日公告國、民兩黨
    入、返聯公投。
    為何會有第二次申請第二預備金，主要是因為，中選會在
    97  年 2  月 1  日公告，「返聯公投」和「入聯公投」將
    於總統大選同步舉行（新狀況！），於是，如新聞局 97 年
    2 月 18 日函行政院的公文中清楚指出：陳總統於本（2 ）
    月 12 日宣示入聯和返聯是 2300 萬臺灣人民，不分黨派共
    同的心聲，要讓全世界都可以聽到臺灣的聲音。新聞局站在
    政府政策文宣立場，有必要就政府政策之調整，重新規劃文
    宣主軸，進行有效傳播，俾使民眾瞭解此事之重要性及必要
    性。（彈附頁 41 ）新政事、新任務，之前沒有編預算，此
    乃第二次申請動二之緣由。至於監委稱「於 97 年 5  月
    20  日後，該局亦使用年度預算陸續執行相關宣導，在在皆
    為以『臺灣』為名之入聯文宣並非新計畫之明證」，乃是因
    為其不知，那是由於之前已託播的文宣廣告未及播出，之後
    陸續播出之故，而非在新政府就職後仍作「入聯」文宣之故
    。
    申辯人再次強調，新聞局主管「闡明國家政策，宣達政令、
    政績，輔導與管理大眾傳播事業及發佈國內外新聞等事項」
    （行政院新聞局組織條例第一條），新聞局申請動支第二預
    備金係配合政策辦理，申辯人係依指示率新聞局同仁配合執
    行宣導任務，非決策首長。申辯人當時身為新聞局長，執行
    上級長官任務指示，依相關規定申請動二並經層層審核批准
    後執行任務，合法、合情、合理。設若「申請動二」真不合
    法，則監委理當先找「作決策及下指示」之總統或行政院長
    和「審核及批准」動二之申請的上級長官是問才對，豈有跳
    過總統和行政院各級長官，找執行單位的新聞局和新聞局長
    之理？但是監委敢這麼做？能這麼做嗎？監委再大，也無權
    監到前政府首長的國際參與政策啊！上級指示合情合理，申
    辯人執行政策未逾矩，所為更無瑕，心胸坦蕩，卻遭監委一
    再污衊，實令人難以接受。
二、監委核閱意見（二），要為：
    本院完整呈現立法院決議原文，為彈劾原被付懲戒人之理由
    ，僅有「且」字後之「與第二預備金動支條件未合」，而非
    認為該項動支行為亦違法預算法第 22 條第 2  項規定。公
    懲會議決書中所稱本院引用該決議「容有誤會」等詞，顯屬
    有誤。
    申辯人之申辯：監院避重就輕，未提反證。
    有關新聞局申請動支第二預備金之合法無虞，在前申辯書裡
    ，已作詳細申辯並附各件，因此得獲公懲會之採信，而監委
    核閱意見既未對申辯人前申辯書所做答覆提出看法，此核閱
    意見避重就輕，亦未提出反證，倒是監委在引國民黨立委審
    查本案時所言「…不能讓第二預備金變成私人口袋，變成一
    個黑的金庫」（彈劾案文附件，以下簡稱「彈附」，頁 5）
    之說法及「當初都是部會首長去跟院長講，才有辦法動用預
    備金，其他人只是做文書等行政作業」時，不但未審慎考量
    國民黨立委此「未審先判」，甚至「先射箭再畫靶」表露無
    遺的心態之不可取，還若無其事據以移送申辯人，要說沒有
    偏頗，其誰能信？申辯人於此再將前申辯書所陳述之理由附
    上，以彰事理：
    申請動支第二預備金必須符合預算法等規定，並非部會首長
    跟院長講，即可動支預備金，第二預備金也不是黑金庫。
    中央政府年度總預算從籌編到立法院審議通過正式執行，前
    後需時 1  年以上，而為因應年度進行中客觀環境之變遷，
    尤以天候、民情及國內、外情勢影響等急需，故預算法第
    22  條訂有應於總預算設置第二預備金之規定，以增加預算
    之彈性，俾政務得以遂行無阻。復依預算法第 70 條第 3
    款「因應政事臨時需要必須增加計畫及經費時」之動支第二
    預備金要件，主要係為因應年度進行中客觀環境之變遷，所
    賦予行政部門執行政事臨時需要得動支第二預備金之規定，
    因每年臨時新增政務不同，爰以「政事臨時需要」稱之。
    在憲政學理上，預算之執行權限歸屬行政部門，立法院係透
    過事前審議預算以及事後審查決算方式為之，因為行政部門
    有政策制定權，並得透過動支預算方式以實現之，且大法官
    釋字第 520  號解釋，法定預算及行政法規之執行，均屬行
    政部門之職責。新聞局在府院形成政策後，被要求配合推動
    宣導，始依公文程序提出申請動支第二預備金，經行政院主
    計處審核符合預算法第 70 條第 3  款規定並簽報院長同意
    ，並以核定動支數額通知單通知新聞局核撥辦理文宣相關經
    費後（彈附頁 14，42 ），新聞局才得動用以執行任務。如
    此程序如何能說成「當初都是部會首長去跟院長講，才有辦
    法動用預備金」？更如何有「不能讓第二預備金變成私人口
    袋，變成一個黑的金庫」之說法？
    況行政院主計處已於 97 年 9  月 2  日回覆監察院，查新
    聞局為加強臺灣未入聯對國家發展暨全民權益之影響及入聯
    之益處，新增辦理「國際參與政策傳播」計畫，規劃辦理相
    關政策傳播宣導，因 96 年度未編列是項經費，爰依預算法
    第 70 條第 3  款，因應政事臨時需要必須增加計畫及經費
    時，得動支第二預備金之規定，申請動支第二預備金 4,800
    萬元辦理。嗣經本撙節原則審核結果，同意動支 2,500  萬
    元，尚無涉及預算法第 22 條第 2  項，有關立法院審議刪
    除或刪減之預算項目及金額，不得動支預備金之規定（彈附
    頁 15 ）。
    綜上，動支第二預備金必須符合預算法等規定，且行政院主
    計處亦表示新聞局動支第二預備金沒有違反相關動支第二預
    備金之規定。故所稱「部會首長去跟院長講，才有辦法動支
    預備金」、「第二預備金變成一個黑的金庫」並非事實。
三、監察委員核閱意見（三），要為：
    民進黨規劃於 97 年中華民國總統選舉日（97  年 3  月
    22  日）同時辦理「以臺灣名義加入聯合國」案之全國性公
    民投票，該當提案係於 96 年 7  月 21 日獲行政訴願成功
    ，故自該日起，「以臺灣名義加入聯合國」已確定成為該政
    黨所提公投之「議題」；而「入聯」、「返聯」這兩個公投
    議題，中央選舉委員會係待 97 年 2  月 1  日方公告。而
    民主進步黨於高雄市進行「牽手護臺灣  加入聯合國」活動
    之時間，係 96 年 9  月 15 日；該活動設有巨大牌樓，其
    上有「公投護臺灣  加入聯合國」。斯時，「入聯」、「返
    聯」這兩個議題根本尚未經政府公告成立，故新聞局支付衛
    星轉播訊號費用 8.8  萬元，將臺北 101  大樓「UN for
    TAIWAN」之燈光廣告傳送至「牽手護臺灣  加入聯合國」活
    動現場，明顯係為 97 年 2  月 1  日之前所辦理之「入聯
    公投」活動，而不可能為該日起中央選舉委員會的「入聯」
    或「返聯」議題。
    申辯人之申辯：96  年 9  月 15 日高雄舉辦「牽手護臺灣
      加入聯合國」活動係由「臺灣加入聯合國大聯盟」辦理，
    與民進黨入聯公投無關。
    監院在寫此核閱意見時，實應先釐清一事實：不管是 97 年
    2 月 1  日之前或之後，政府都不應該、也未曾為「入聯公
    投」作文宣，而申辯人也謹守分際，僅作「入聯」文宣，任
    一時間、任一場合、新聞局從頭至尾均未曾為「入聯公投」
    作文宣。而為加強宣導「臺灣加入聯合國」議題，新聞局於
    多個場合處所宣傳此議題（如臺北火車站），其中之一為於
    101 大樓刊登「UN for TAIWAN 」之燈光廣告，而「臺灣加
    入聯合國大聯盟」於 96 年 9  月 15 日在高雄舉辦「牽手
    護臺灣  加入聯合國」活動，為擴大文宣效果，新聞局爰將
    101 大樓的宣導以衛星傳送至現場，讓南部民眾及在場國內
    外媒體及電視機前的觀眾知道政府的聯合國政策，亦即利用
    該人群匯聚，媒體群集的場合進行一場幾近免費的入聯文宣
    。此一做法，完全與是否支持民進黨入聯公投無關。
四、監委核閱意見（四），要為：
    97  年，新聞局係於第 2  度將第二預備金支用於與公投提
    案之「議題」緊密相扣的宣傳，惟在總統大選投票（97.3.
    22）後，雖經費尚有結餘（428.6 萬元），一切相關之宣傳
    卻嘎然而止。由此判斷原被付懲戒人從事文宣之目的，究在
    推動政府的入聯政策，或在宣導特定政黨的公投議題，不言
    可喻。
    申辯人的申辯：政黨確定輪替後，民進黨政府的「看守內閣
    」不再執行民進黨政府的「入聯文宣」，是謹守分際的表現
    ，與公投議題杳不相涉。
    97  年 3  月 22 日總統大選投票結果出爐，國民黨的候選
    人勝出，確定再度政黨輪替。自當日起直到 5  月 20 日總
    統就職，民進黨政府進入看守內閣狀態。輸贏既定，確定下
    台的民進黨政府立即停止宣傳國民黨抵死不從，反對到底的
    「入聯」，本是謹守分際的表現，監委未加肯定，也就罷了
    ，竟然還將之扭曲為「之前為某特定政黨作公投議題之文宣
    」的證據，其「欲加之罪，何患無辭」之盲目，著實令人執
    筆三嘆。
申辯結語：
    監委之前已有機會讀到申辯人上次語重心長之申辯結語，但
    顯然，其心思並不在此，監委若真能一本良知不偏不倚地查
    案，則實在應為申辯人被國民黨立委以政治操作手法構陷本
    案討回公道，結果，其不此之途，還加碼添柴火，實在令人
    深感沉痛。現再附上前申辯結語，但望這回能喚醒其良知：
    本監察案源自立法院國民黨黨團的運作，而立院國民黨團成
    立本案之背景與動機，則又直接源自 96 年下半年至 97 年
    3 月總統大選的藍綠激烈競爭。早在其時，國民黨立院黨團
    及黨中央即一再反對，乃至以各種名目抵制民進黨政府及陳
    總統的入聯政策，其狀況猶如現今國民黨政府及馬總統力推
    兩岸簽署「ECFA」，而民進黨及許多民間團體則力圖阻擋一
    般。執政者力推其政策，在野者不予認同而力擋之，互相攻
    擊防禦，最後由人民直接或間接決定（公投或透過其他選舉
    ），此乃民主政治之常態，豈可因選舉輸贏決定對手的「政
    策」之「正當性」？準此，政黨輪替後，國民黨先在立院挾
    其多數追殺前朝的聯合國政策及執行府院政策之一的申辯人
    ，實令人不解。所稱違反預算法動支規定，已舉證如前述，
    並無違法問題。（今註：如今馬總統加馬政府全力執行國民
    黨及馬主席的 ECFA 政策，黨國政策純然合體並高聲呼籲年
    底五都選舉以 ECFA 作為決戰點。若依馬監委對待本案之態
    度，從馬總統、吳院長到各部會首長豈不得一一排班到馬監
    委處接受約詢？更不論申辯人從未為「入聯公投」作文宣。
    ）
    再者，按公務員服務法第 2  條及公務人員保障法第 17 條
    均規定，公務人員對於長官監督範圍內所發之命令有服從義
    務。申辯人及新聞局遵照府院政策，在行政院核定動支第二
    預備金後，依核定用途配合辦理入聯文宣工作，本應依上開
    相關法令規定積極辦理，否則即為怠忽職守，有公務員懲戒
    法第 2  條廢弛職務之情事，應受懲戒，焉有依法執行職務
    而受彈劾之理，尚請明鑒。
    末按，公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款規定，懲戒
    案件之議決，有「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌
    者」，固得移請再審議。惟本案遍觀監察院移請再審議書所
    載，咸係固執原移送理由之舊調，砌詞指摘原議決，僅具政
    黨立場與偏見，而不備「重要證據漏未斟酌」之法定要件，
    自屬公務員懲戒法第 38 條移請不合法情事，自應請鈞會駁
    回。
    申辯人親撰此申辯文回應，敬請鈞會鑒核，駁回再審議之移
    請，以免無謂之訟累，俾期合法為感。
監察院對原被付懲戒人申辯書之核閱意見：
一、機關復文重點：
    貴會於 99 年 8  月 5  日以臺會議字第 0990001645 號函
    ，檢送原被付懲戒人甲○○之申辯書副本到院。本次申辯書
    內容與前各次陳送申辯書雷同者，本院已分別簽核意見，爰
    不另核議，餘重點略以：
（一）96  年開始以「臺灣」申請入聯是新政事，因之前沒有編
      預算，故申請動支第二預備金。監委所稱「於 97 年 5
      月 20 日後，新聞局亦使用年度預算陸續執行相關宣導，
      在在皆為以『臺灣』為名之入聯宣傳並非新計畫之明證」
      ，乃是因為監委不知那是由於之前已託播的文宣廣告未及
      播出，之後陸續播出，而非在新政府就職後仍做「入聯」
      文宣之故。
（二）不管是 97 年 2  月 1  日之前或之後，新聞局從頭至尾
      均未曾為「入聯公投」做文宣。「臺灣加入聯合國大聯盟
      」於 96 年 9  月 15 日在高雄舉辦「牽手護臺灣  加入
      聯合國」活動，為擴大文宣效果，新聞局爰將 101  大樓
      的宣導以衛星傳送至現場，讓南部民眾及在場國內外媒體
      及電視機前的觀眾知道政府的聯合國政策，此一作法，與
      民進黨入聯公投無關。
（三）政黨確定輪替後，民進黨政府的「看守內閣」不再執行民
      進黨政府的「入聯文宣」，是謹守分際的表現，與公投議
      題杳不相涉，監委未加肯定，逕將之扭曲為「之前為某特
      定政黨做公投議題之文宣」的證據，其「欲加之罪，何患
      無辭」之盲目，著實令人擲筆三嘆。
（四）遍觀監察院移請再審議書所載，咸係固執原移送理由之舊
      調，砌詞指摘原議決，僅具政黨立場與偏見，而不備「重
      要證據漏未斟酌」之法定要件，自屬公務員懲戒法第 38
      條移請不合法情事，應予駁回。
二、核閱意見：
（一）新聞局國內新聞處第二次簽請動支第二預備金時，依該局
      會計室會核意見：「請依預算編列內容執行」（如附件一
      ），顯示新聞局年度預算已有入聯文宣經費之編列，並非
      新增計畫，原被付懲戒人所稱「是新政事，未編列預算」
      之說詞，乃不攻自破。另據新聞局於本院調查過程中所陳
      報之資料（如附件二、附件三），97  年 3  月 22 日（
      97  年中華民國總統選舉日）後，第一次及第二次動支的
      第二預備金即已無活動項目之執行，更遑論當年 5  月
      20  日之後的行為。原被付懲戒人所稱 97 年 5  月 20
      日後新聞局播出之文宣，乃之前已託播的文宣廣告，應屬
      有誤。至於本院移送再審議書所述「於 97 年 5  月 20
      日後，該局亦使用年度預算陸續執行相關宣導」，乃行政
      院回覆本院糾正文時所做說明（如附件四），尚非本院無
      由之臆測。
（二）從「臺灣加入聯合國大聯盟」網站下載之該聯盟成立宣言
      （如附件五，該宣言係 2007 年 7  月 26 日，斯時距中
      央選舉委員會 97 年 2  月 1  日公告「入聯」、「返聯
      」這兩個公投議題之時日尚遠），均不難發現其發起人、
      發起團體及宣言內容與民進黨之入聯公投議題息息相關。
      原被付懲戒人稱渠將 101  大樓的宣導以衛星傳送至「牽
      手護臺灣  加入聯合國」活動現場之作為，與民進黨入聯
      公投完全無關，實為背離一般人之經驗與論理法則，屬自
      欺欺人之言。
（三）按「入聯」乃我政府長期以來之政策，除執行名義或有不
      同外，向為各執政黨戮力執行之目標；且縱或如原被付懲
      戒人所稱，渠所為之入聯宣傳乃係為讓國人瞭解加入聯合
      國之重要性，則該等認知教育之宣傳更與任何政黨之執政
      不應有涉。原被付懲戒人卻以「看守內閣」不再執行民進
      黨政府的「入聯文宣」為由，掩飾渠於總統大選投票（97
      .3.22 ）後一切相關之宣導均嘎然而止之舉措，其於總統
      大選投票前之宣導無疑係在宣導特定政黨的公投議題，原
      被付懲戒人之申辯背離事實，誠乃無稽。
（四）鑒於貴會未能考量本院彈劾文所提之相關事證與論據，而
      單以原被付懲戒人之辯解作成不予懲戒之決議，當非妥適
      ，故依公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款：「就足
      以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」規定，移請貴會
      就彈劾案再審議，因此，移請再審議書所為論述以原移送
      懲戒之重要理由未被貴會採納者為主，乃事所必然，原被
      付懲戒人稱「再審議書所載咸係原移送理由之舊調」，認
      為應不符合移請再審議之法定要件，顯不足取。
    理  由
一、再審議移請機關監察院（下簡稱移請機關）前以：原被付懲
    戒人甲○○係行政院新聞局（下稱新聞局）前局長（任期自
    96  年 5  月 21 日至 97 年 5  月 19 日），明知新聞局
    歷年均有編列年度預算據以推動參與聯合國之例行性宣傳，
    加入聯合國之宣傳，非屬臨時新增之業務計畫，也未出現政
    事臨時需要情形，竟於 96 年 10 月 22 日、97  年 2  月
    18  日二度指示所屬申請動支第二預備金各為 2,500  萬元
    、3,800 萬元，耗費國家資源，有違預算法第 70 條第 3
    款規定。96  年間又以新聞局之 96 年度預算經費 8  萬 8
    千元支付 96 年 9  月 15 日傳送臺北 101  大樓「UN for
    TAIWAN」之燈光廣告至高雄某政黨舉辦「牽手護臺灣，加入
    聯合國」活動現場之衛星傳播訊號費。97  年 3  月 22 日
    舉行「入聯、返聯」公投投票日前之 97 年 3  月 14 日、
    17  日、20  日，新聞局耗資 320  餘萬元密集於聯合報等
    7 個平面媒體刊登與公投提案之「議題」緊密相扣之不當「
    一個『投』、兩個大」等大型平面廣告，涉有違法失職，乃
    予提案彈劾移送本會審議。經本會於 99 年 5  月 21 日以
    99  年度鑑字第 11706  號議決（下稱原議決），為原被付
    懲戒人甲○○不受懲戒後，移請機關於 99 年 5  月 28 日
    收受原議決書，以原議決有公務員懲戒法第 33 條第 1  項
    第 6  款：「就足以影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」
    情形為由，於法定期間，對原議決移請再審議（詳如事實欄
    所載）。本會議決如下：
二、按公務員懲戒法第 33 條第 1  項第 6  款，所謂「就足以
    影響原議決之重要證據，漏未斟酌者」，係指該證據於議決
    前已經提出，本會未予斟酌，或捨棄不採而未載理由，且足
    以動搖原議決之基礎而言。
（一）綜觀移請再審議意旨，無非就彈劾文主張之事實，予以覆
      述，並就原議決對彈劾文與原被付懲戒人提出事證所為之
      證據判斷及事實認定表示不同見解。經本會綜合移請再審
      議意旨，其所謂重要證據漏未斟酌係指：
      1.立法院第 7  屆第 1  會期財政等八委員會第 1  次聯
        席會議於 97 年 4  月 9  日審查「96  年度中央政府
        總預算第二預備金動支數額」時，已認定新聞局動支第
        二預備金 2,500  萬元與預算法（第 70 條各款）第二
        預備金之動支條件不符。
      2.中央選舉委員會公告「入聯」、「返聯」兩公投議題之
        時間為 97 年 2  月 1  日，新聞局支付衛星傳播訊號
        費 8.8  萬元，於 96 年 9  月 15 日將臺北 101  大
        樓「UN for TAIWAN 」之燈光廣告傳送至民主進步黨舉
        辦「牽手護臺灣，加入聯合國」活動現場，明顯係為民
        主進步黨之「入聯公投」活動而為。
      3.就「以臺灣名義加入聯合國」議題，行政院院會並未指
        示新聞局應增列新計畫以擴大宣傳，前總統致聯合國秘
        書長函則根本與宣傳與否無涉，原議決竟以行政院院會
        紀錄及前總統上開函文認定原被付懲戒人二次指示下屬
        動支第二預備金屬新政策、新計畫，而合於預算法第
        70  條第 3  款規定。
（二）惟查：
      1.原議決引用 96 年 9  月 5  日行政院第 3057 次會議
        紀錄及 97 年 2  月 12 日陳前總統致聯合國秘書長潘
        基文函文，有關「以臺灣名義加入聯合國」議題所提示
        中央機關協力推動宣導或要讓國際社會聽到臺灣的聲音
        之宣示，而據以認定新聞局先後於 96、97 年二度申請
        動支第二預備金係配合政府之新政策而為等情，已於原
        議決詳予論述（見原議決書第 41 頁、第 42 頁 1-11
        行）。再審議意旨徒以行政院院會並未指示新聞局應增
        列新計畫以擴大宣傳及陳前總統致聯合國秘書長函則根
        本與宣傳與否無涉，進而否定原議決所執之論據，核無
        足採。是其據此所謂「重要證據」指摘原議決未予斟酌
        云云，難認有理由。
      2.立法院第 7  屆第 1  會期財政等八委員會第 1  次聯
        席會議於 97 年 4  月 9  日審查「96  年度中央政府
        總預算第二預備金動支數額」時，固有新聞局動支第二
        預備金與預算法所定動支條件不符之決議紀錄。惟以原
        議決認定新聞局 96、97 年度動用第二預備金係為推動
        政府新政策而為，除見前 1. 所述外，復引據行政院主
        計長許璋瑤 97 年 4  月 9  日在立法院上開財政委員
        會聯席會議接受委員質詢所稱：「第二預備金之動支，
        從以前到現在都是依照預算法第 70 條規定辦理核定。
        」、「因為有兩個政黨分別提出入聯與返聯的議題，在
        編列預算時沒有提出來，是預算編完，立法院審議通過
        了之後才有這個項目，所以視為因應新政事需要來辦理
        。」等語（見原議決書第 42 頁倒數第 2-5  行；第
        43  頁第 6-10 行），憑以認定新聞局二次申請動支第
        二預備金尚無違反預算法第 70 條情事。況原議決於上
        開是否違反預算法第 70 條之論述時，亦於理由欄載有
        立法院上開決議紀錄內容（見原議決書第 42 頁第 12-
        19  行）。足證原議決就此一證據並未漏予斟酌。
      3.有關新聞局支付 96 年 9  月 15 日 8  萬 8  千元衛
        星傳播訊號費一節。原議決已載明「至於新聞局將『UN
        for TAIWAN』之燈光廣告，以衛星傳送至高雄『入聯』
        公投活動現場部分，就行為外觀而言，係為宣傳政府政
        策，或為宣傳某政黨之公投議題，本難分辨，被付懲戒
        人就此分際之拿捏妥當與否，固可受公評，然其既已明
        確表明係為宣導政府政策而為該行為，自難認其有違失
        責任。」（見原議決書第 45 頁第 9-14 行）。按「以
        臺灣名義加入聯合國」議題既經行政院院會院長提示中
        央機關應配合推動宣導，已見前述。則新聞局據以推動
        政府新政策而為有關之宣傳活動，雖發生與特定政黨「
        入聯」公投活動在外觀上難以分辨之情事，惟仍不失與
        政府政策有關。是原議決以新聞局上開行為在行為外觀
        上雖可能造成上述混淆情事，然在原被付懲戒人堅信係
        為執行政府政策之申辯，尚非全然無稽之情況下，認定
        原被付懲戒人此部分尚難令負違失責任，自無不妥。縱
        原議決於此部分事實認定有關時間點，未述及中央選舉
        委員會於 97 年 2  月 1  日始公告「入聯」、「返聯
        」之公投兩議題一節，尚不足以動搖原議決之基礎。
（三）綜上所述，揆諸前開說明，移請機關以原議決有就足以影
      響原議決之重要證據漏未斟酌，移請再審議尚無理由，應
      予駁回。
據上論結，本件再審議之移請為無理由，應予駁回，爰依公務員
懲戒法第 38 條第 1  項前段議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
