【裁判字號】    99,鑑,11792
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11792  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○為嘉義市政府警察局警務員，前於臺中市
    警察局第一分局公益派出所副所長任內，於 96 年 5  月
    31  日晚上 8、9 時許，趁未排班執行勤務之時段，在所內
    以電腦查詢轄區內可疑人士之通緝資料時，發覺平日借宿在
    臺中市○○街與公正路交岔路口附近土地公廟之王鵬華，業
    於 96 年 5  月 29 日，遭臺灣臺中地方法院發布通緝，而
    前往前揭地點探查未遇，遂返回公益派出所，並於同日（31
    日）晚上 10 時許，在公益派出所之員警出入及領用槍枝彈
    藥、無線電機、行動電腦登記簿（下稱員警出入登記簿 B
    冊）上登載出勤巡邏後，隨即帶領同一時段巡邏勤務之員警
    陳宏宜，前往前揭之土地公廟再次探查，時值王鵬華打完臨
    時工並返回該土地公廟，被付懲戒人遂上前盤問王鵬華並加
    以逮捕，約於同日晚上 10 時 30 分許，將王鵬華帶回公益
    派出所，擬於製作調查筆錄後再行移送臺中地方法院。被付
    懲戒人明知通緝犯王鵬華並非其於同日晚上 9  時 30 分許
    ，在公益派出所前查獲，惟為圖獨攬功獎，並規避臺中市警
    察局之內部規定（即同班巡邏而查獲通緝犯者，除有同班巡
    邏之員警簽章放棄敘獎之情形，否則功績獎勵應朋分），竟
    基於毀損文書、偽造私文書及行使登載不實公文書之犯意，
    於同日晚上 10 時 30 分許至 11 時許間，接續先在臺中市
    警察局之員警工作紀錄簿上不實登載查獲通緝犯王鵬華之時
    間，並以立可白修正帶覆蓋部分原由公益派出所巡佐蔡聖傑
    登載在公益派出所之員警出入及領用槍枝彈藥、無線電機、
    行動電腦登記簿所登載之退勤紀錄，因無法辨識而致令不堪
    用後，再變更登記載為被付懲戒人之出勤紀錄，復未經蔡聖
    傑之同意及授權，在員警出入登記簿 B  冊填載蔡聖傑之退
    勤紀錄。又於同日晚上 11 時許至 11 時 53 分許間，在公
    益派出所內，將職務所掌之刑事案件呈報單、王鵬華逮捕通
    知書、王鵬華調查筆錄內之查獲及逮捕通知時間，不實登載
    於 96 年 5  月 31 日至 21 時 30 分，隨即將前揭刑事案
    件呈報單呈給不知情之所長黃國源核章後，再將前揭公文書
    隨同王鵬華一併移送至臺中地方法院而行使之。復於 96 年
    6 月 28 日上午 11 時許，在公益派出所內，將查獲竊盜通
    緝犯王鵬華之獎懲案件請示單上，有關查獲通緝犯王鵬華之
    時間，不實登載為 96 年 5  月 31 日 21 時 30 分，並僅
    呈報自己擬予記功一次之敘獎，再以巡官兼副所長之身分代
    主管蓋章後，向臺中市警察局第一分局呈報而行使之，並遭
    承辦人即警務佐林建興查核後，以該案非 1  人獨力完成及
    應遵從「獎由下起」原則為由，奉核後退回公益派出所，請
    以實際出力人員為對象，重新擬議報核，而致生損害於蔡聖
    傑及前揭公文書之正確性。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    終結，以因偽造文書案件提起公訴，嗣臺灣臺中地方法院
    98  年度訴字第 3942 號刑事判決略以：「甲○○行使公務
    員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
    生損害於公眾及他人，處有期徒刑壹年；又行使公務員明知
    為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
    於公眾及他人，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月
    ，緩刑參年。」及臺灣高等法院臺中分院刑事判決：「上訴
    駁回。」並於 99 年 7  月 19 日以 99 中分鎮刑蒼 99 上
    訴 685  字第 08365  號函以，該判決於 99 年 7  月 2
    日確定。
三、被付懲戒人所為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 3399、
      6630  號起訴書。
（二）臺灣臺中地方法院 98 年度訴字第 3942 號刑事判決。
（三）臺灣高等法院臺中分院 99 年度上訴字第 685  號刑事判
      決。
（四）臺灣高法院臺中分院 99 年 7  月 19 日 99 中分鎮刑蒼
      99  上訴 685  字第 08365  號函。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 6630 號
      不起訴處分書。
（六）臺灣臺中地方法院檢察署 98 年 12 月 16 日中檢輝嚴
      98  偵 6630 字第 144478 號函。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人是一位認真的警察，每年查獲數百名以上人犯、50
    人以上失蹤人口及各類大小刑案，經常利用下班時間查緝案
    件、人犯，且不請領加班費，每天幾乎只睡四、五個小時，
    曾因逮捕人犯受傷而住到加護病房（臺中市○○街澄清醫院
    ），曾有通緝犯意圖行賄申辯人 203  萬而被申辯人移送法
    辦，由於表現傑出，曾獲選為內政部全國廉潔公務員代表、
    內政部特殊功績楷模、警政署績優員警楷模、警察局好人好
    事代表及獅子會等各界表揚（資料如附件），申辯人從警
    17  年以來，因表現優異，考績幾乎年年甲等（除 93 年因
    考上警察大學，至警大進修，未在原單位上班及 98 年因本
    案考績被打乙等外，每年考績均為甲等），由於績效卓著及
    優異表現在警界素有「神捕」雅稱。一生為國家犧牲奉獻從
    無怨言。（檢察官於起訴書第 1  頁即明載：甲○○經常利
    用下班時間查緝案件，因績效卓著素有神捕之稱。）
    本案緣於申辯人緝獲通緝犯無數，勤務績效卓著，每年功獎
    數百支，資績積分大幅超越同儕，以致樹大遭風、同行相忌
    ，本案王鵬華竊盜通緝犯之查獲，確實是申辯人之線索，惟
    考量申請敘獎時常遭敘獎業務承辦人刁難（例如下班時間查
    獲案件、人犯不讓申辯人敘獎等），為了能順利敘獎一時糊
    塗觸犯偽造文書罪。
    申辯人因思慮欠周，一時違誤失查，已因本案遭受嚴重傷害
    、打擊，內心深感後悔。本案在移送法院前 1  年餘即已依
    規定敘獎，申辯人未從中獲得任何好處，亦無實質損害他人
    權益。申辯人是單薪家庭，薪水須扶養父親、母親、妻子及
    3 個小孩，父親又患有膀胱癌，經濟壓力龐大。懇請鈞座能
    審酌申辯人確實因為認真查緝人犯，擔心敘獎遭刁難，才導
    發本案，並能體察申辯人經濟狀況之所需，從輕處分，讓申
    辯人有重新站起來之機會，申辯人必當更加努力維護治安，
    報效國家。
二、證據（均影本在卷）：
    獎牌 6  份、剪報 5  張、重大傷病證明 1  件。
    理  由
被付懲戒人甲○○係嘉義市政府警察局警務員，前於臺中市警察
局第一分局公益派出所副所長任內，於 96 年 5  月 31 日晚上
8、9  時許，趁未排班執行勤務之時段，在公益派出所內，以電
腦查詢轄區內可疑人士之通緝資料時，發覺平日借宿在臺中市○
○街與公正路交岔路口附近土地公廟之王鵬華，業於 96 年 5
月 29 日，遭臺灣臺中地方法院（下稱臺中地方法院）發布通緝
，而前往前揭地點探查未遇，遂返回公益派出所，並於同日（31
日）晚上 10 時許，在公益派出所（96  年 5  月 31 日 22 時
起至 96 年 6  月 4  日 8  時止）之員警出入及領用槍枝彈藥
、無線電機、行動電腦登記簿（下稱員警出入登記簿 B  冊），
第 1  頁第 5  欄上登載出勤巡邏後，隨即帶領同一時段巡邏勤
務之員警陳宏宜，前往前揭之土地公廟再次探查，時值王鵬華打
完臨時工並返回該土地公廟，被付懲戒人遂上前盤問王鵬華並加
以逮捕，約於同日晚上 10 時 30 分許，將王鵬華帶回公益派出
所，擬於製作調查筆錄後再行移送臺中地方法院。被付懲戒人明
知通緝犯王鵬華並非其於同日晚上 9  時 30 分許，在公益派出
所前查獲，惟為圖獨攬功獎（因其主觀上認為該情資係其個人所
查獲且為其獨自親手逮捕），並規避臺中市警察局之內部規定（
即同班巡邏而查獲通緝犯者，除有同班巡邏之員警簽章放棄敘獎
之情形，否則功績獎勵應朋分），竟基於毀損公文書、行使偽造
公文書及行使公務上登載不實公文書之犯意，（一）於同日晚上
10  時 30 分許至 11 時許間，接續先在臺中市警察局之員警工
作紀錄簿（公益派出所：96  年 5  月 26 日起至 96 年 6  月
2 日止）上（流水頁碼 099842 號之正面第 8  欄），不實登載
「5 （月）、31（日）、21-22 （時）、0 （分）、偵辦案件（
勤務項目）、一、於上記時間在派出所前查獲竊盜通緝犯王鵬華
乙名（記事）、甲○○（紀錄人）」，並以立可白修正帶覆蓋部
分原由公益派出所巡佐蔡聖傑登載在公益派出所（96  年 5  月
28  日起至 96 年 5  月 31 日 22 時止）之員警出入及領用槍
枝彈藥、無線電機、行動電腦登記簿，最後 1  頁最後 1  欄所
登載之「5 （月）、31（日）、巡佐（職別）、蔡聖傑（姓名）
、ˇ（出）、ˇ（入）、22（時）、0 （分）、退勤巡邏（外出
事由及前往地點）、TV2 （型式）、6604（領用槍號）、（歸還
槍號）、24（領還彈數）、258 （領用機號）」因無法辨識而致
令不堪用後，再變更登載為「副所長（職別）、甲○○（姓名）
、ˇ（出）、21（時）、偵辦案件（外出事由及前往地點）」，
復未經蔡聖傑之同意及授權，在員警出入登記簿 B  冊之第 2
頁第 5  欄，填載「5 （月）、31（日）、巡佐（職別）、蔡聖
傑（姓名）、ˇ（出）、22（時）、0 （分）、退勤（外出事由
及前往地點）、TV2 （型式）、6604（歸還槍號）、24（無線電
機型式）」之內容，完成後，再將該等工作紀錄表及登記簿放回
原處而行使之。（二）又接續於同日晚上 11 時許至 11 時 53
分許間，在公益派出所內，將職務所掌之刑事案件呈報單（96
年 5  月 31 日查獲通緝犯王鵬華案件）、王鵬華逮捕通知書、
王鵬華調查筆錄（第一次）內之查獲及逮捕通知時間，不實登載
為 96 年 5  月 31 日 21 時 30 分，隨即將前揭刑事案件呈報
單呈給不知情之所長黃國源核章後，再將前揭公文書隨同王鵬華
一併移送至臺中地方法院而行使之，足生損害於蔡聖傑、王鵬華
、警察機關對於員警外出執行職務及返回警局簽到之管理暨員警
執行職務之正確、誠信及公正性。（三）復於 96 年 6  月 28
日上午 11 時許，在公益派出所內，將查獲竊盜通緝犯王鵬華之
獎懲案件請示單上，有關查獲通緝犯王鵬華之時間，不實登載為
96  年 5  月 31 日 21 時 30 分，並僅呈報自己擬予記功 1
次之敘獎，再以巡官兼副所長之身分代主管（所長）蓋章後，向
臺中市警察局第一分局呈報而行使之，並遭承辦人即警務佐林建
興查核後，以該案非 1  人獨力完成及應遵從「獎由下起」原則
為由，奉核後退回公益派出所，請以實際出力人員為對象，重新
擬議報核，而致生損害於陳宏宜及警察機關對於員警敘獎審理、
管理之正確性。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
嗣經臺灣臺中地方法院刑事判決論以被付懲戒人行使公務員明知
為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
眾及他人罪，處有期徒刑壹年；又行使公務員明知為不實之事項
，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人罪，
處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌月，緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並應向國庫支付新臺幣拾萬元，及向執行檢察官
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰小時之義務勞務。（其餘從刑部分均
從略）。檢察官及被付懲戒人均不服提起上訴，終經臺灣高等法
院臺中分院刑事判決駁回上訴，並於 99 年 7  月 2  日確定在
案。
上開事實，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第
3399  號起訴書、臺灣臺中地方法院 98 年度訴字第 3942 號刑
事判決、臺灣高等法院臺中分院 99 年度上訴字第 685  號刑事
判決及同院 99 年 7  月 19 日 99 中分鎮刑蒼上訴 685  字第
08365 號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽，被付懲戒人
申辯意旨對於前述事實亦均坦承不諱，其違失事證，至為明確。
至於所辯，本案緣起申辯人緝獲通緝犯無數，勤務績效卓著，資
績大幅超越同儕，致樹大招風，又因擔心敘獎遭刁難，致一時糊
塗觸犯刑章等語及所提其歷年獲獎與獲表揚相關證件及其父重大
傷病證明等影本，僅能供處分輕重之參考，無從為免責之論據。
核被付懲戒人之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
條及第 7  條所定，公務員應誠實，執行職務應力求切實之旨，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  謝  文  定
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
                              委  員  黃  水  通
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                              書記官  李  唐  聿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
