【裁判字號】    99,台抗,740
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院等間請求國家賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十九年六月七日台灣高等法院裁定（九十九
年度聲國字第五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人就民國九十九年六月七
日台灣高等法院九十九年度聲國字第五號駁回聲請訴訟救助之裁
定提起抗告，未據預納裁判費。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，
惟業經本院以九十九年度台聲字第八六一號裁定駁回，並於九十
九年八月二十六日送達該裁定而告確定。茲已逾相當時日，迄未
據抗告人補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知
抗告要件有欠缺，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
