【裁判字號】    99,台聲,995
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    因訴訟救助聲請再審，提起抗告，並聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第九九五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台北縣政府等間因訴訟救助聲請再審事件，
提起抗告，並聲請訴訟救助，就聲請訴訟救助部分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件聲請人就上開
事件，對原法院所為駁回其再審聲請裁定，提起抗告，同時聲請
訴訟救助，就該聲請訴訟救助部分，固以其僅國民小學畢業，年
歲已高，識丁無幾，多病無業，三餐不繼，無房屋可住，無資力
支出訴訟費用云云，為其論據，並提出民國九十四年、九十八年
、九十九年綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台灣省北區國
稅局財產歸屬資料清單、台北縣稅捐稽徵處淡水分處七十九年十
月二十二日函、地籍圖、照片、台北縣政府社會局失業急難救助
審核結果通知書、新希望關懷卡、台北縣政府九十年十月四日九
十北府地用字第三五五八二三號函、交通部觀光局北海岸及觀音
山國家風景區管理處九十八年十二月四日北觀企字第○九八○一
○○四一○號函、全民健康保險門診交付調劑處方箋、台北縣石
門鄉戶政事務所戶籍遷徙登記及戶籍謄本等件影本為證，然仍不
能釋明其已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支付該抗告訴訟
費用新台幣一千元，依上說明，自不得遽為聲請訴訟救助，其聲
請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
