【裁判字號】    99,台抗,741
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第七四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣台北看守所間請求拆屋還地等事件，
對於中華民國九十九年七月二十七日台灣高等法院裁定（九十九
年度重上字第二五六號），關於核定訴訟標的價額部分，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
其價額，民事訴訟法第七十七條之二第二項定有明文。土地所有
權人依民法第七百六十七條所有物返還請求權，請求拆除房屋返
還土地，其訴訟標的之價額，應以該地起訴時之交易價額為準。
其並依同法第一百七十九條附帶請求給付相當於租金之不當得利
部分，依上開法條規定，不併算其價額。又訴訟標的之價額，由
法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
七十七條之一第一、二項亦著有規定。本件相對人向台灣台北地
方法院（下稱台北地院）請求拆屋還地等事件，經該法院判命抗
告人將坐落台北市○○區○○段三小段五六七、五五一之六號土
地上，門牌號碼台北市○○區○○街臨一一三之一號，如第一審
判決附圖所示Ａ部分面積七十五平方公尺、Ｂ部分面積四十四平
方公尺之建物及其他地上物拆除，並將該部分土地返還相對人，
及按月給付相當於租金之不當得利。抗告人對之提起上訴，原法
院就第一審判決關於命抗告人給付不當得利金額超過新台幣（下
同）七萬三千一百六十五元本息及自民國九十七年十一月十八日
起按日給付一千零七十九元部分廢棄，駁回抗告人其餘上訴。抗
告人向本院提起上訴，原法院以：上開五六七、五五一之六號土
地公告現值每平方公尺依次為二十萬七千五百六十五元、二十一
萬二千三百三十一元，分別乘以面積七十五、四十四平方公尺，
不當得利部分不另計算，核定其訴訟標的之價額為二千四百九十
萬九千九百三十九元，依上說明，於法核無違誤。抗告人所舉內
政部地政司房地交易價格簡訊查詢結果及房屋重建單價標準表，
均係鄰近房地之價格，非系爭土地之實際交易價格。又原法院並
未將房屋價值計入訴訟標的之價額內，抗告人所提房屋稅繳款書
委與本件訴訟標的價額之核定無涉。本件既無系爭土地起訴時之
交易價額，原法院依公告現值計算抗告人就該土地所有之利益，
核定為訴訟標的之價額，洵無不合。抗告論旨，執以指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    九    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  鄭  傑  夫
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    九    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
