【裁判字號】    99,東交簡,429
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第429號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第4行「觀察紀錄表」，應補充
    記載為「臺東縣警察局成功分局新豐派出所觀察紀錄表」；
    另應補充記載：「而本件警員於舉發時所使用之器號080520
    D號呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年12月2
    日所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年）
    ，亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見
    警卷第10頁），是本件警員持以測試之呼氣酒精測試器，其
    測試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思
    考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升1.04毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，
    被告於查獲、測試或訊問過程中，有含糊不清、多話等情事
    ，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，已對行車安全產生潛在之危害
    ，嚴重影響大眾安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度
    良好，兼衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、教育
    程度為國小畢業及檢察官求處有期徒刑2月尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                             書記官 陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
