【裁判字號】    99,訴,26
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第26號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院民國99年8月
11日99年度訴字第26號第一審判決提起上訴，迄未繳納裁判費。
核本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,000,000元，應徵第二
審裁判費31,200元，爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後7日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  陳谷鴻
                              法  官  郭玉林
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                              書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
