【裁判字號】    99,東交簡,397
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第397號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第285號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第4行至第5行「刑法第185條之
     3案件測試觀察紀錄表」，應補充為「臺東縣警察局臺東分
    局初鹿分駐所刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表」；另應
    補充記載：「而本件警員於舉發時所使用之器號080510D呼
    氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年12月2日所
    核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年），
    亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見警
    卷第27頁），是本件警員持以測試之呼氣酒精測試器，其測
    試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣酒
    精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應較
    慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考
    、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不穩
    ，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內
    字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精濃
    度達每公升1.31毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，被
    告因酒後駕車而發生交通事故，顯然無法正常駕駛，足見被
    告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因騎車不慎與由被害人賴美
    汝所騎乘車牌號碼PUJ-187號重型機車相撞，致生交通事故
    ，致自己及被害人受有身體上之傷害，且被告經警測得其呼
    氣中酒精濃度達每公升1.31毫克，顯已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟
    念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌其犯罪之動
    機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官求處有期徒
    刑3月尚屬允當等一切情狀，依其等請求量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
