【裁判字號】    99,易,265
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第265 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1517號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
     犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第
    3970號判決判處有期徒刑1 年6 月，復經臺灣高等法院臺中
    分院以90年度上易字第396 號判決駁回上訴確定；又因贓物
    案件，經臺灣臺中地方法院以93年度易字第343 號判決判處
    有期徒刑3 月確定。嗣上開2 案接續執行，乙○○於民國94
    年6 月15日縮短刑期假釋出監，甫於同年7 月19日保護管束
    期滿視為執行完畢。
二、詎乙○○猶不知悔改，於98年10月26日至同年月31日間某日
    下午某時許，在臺北縣板橋市○○路四維公園附近，可預見
    真實姓名、年籍不詳，綽號「阿順」之成年男子所持有之車
    牌號碼795-DET 號重型機車1 輛【該車係甲○○所有，於98
    年10月26日上午7 時許至同日上午9 時許間，在同市○○街
    131 號前停車格遭竊，估計現值約為新臺幣（下同）30,000
    元】，係屬來源不明之贓物，竟仍以「阿順」積欠之5,000
    元抵償之方式，予以買受使用。嗣於99年5 月26日下午6 時
    15分許，乙○○騎乘上開機車行經臺北市○○區○○路203
    號艋舺大道貨運站出口處時，為警當場攔獲，並扣得上開機
    車1 臺、鑰匙1 支，而查悉上情。
三、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○證述之情節相符，復有贓物認領保管單、失車—案件
    基本資料詳細畫面報表、車籍查詢—基本資料詳細畫面、臺
    北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單
    各1 份，以及照片2 張等在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定，應依
    法論科。
二、論罪科刑
（一）按因抵償而收受贓物，自有對價關係，應構成刑法第349
      條第2 項之故買贓物罪（最高法院79年度台上字第4516號
      判決意旨參照）。查被告收受「阿順」所交付之上開機車
      ，以抵償「阿順」所積欠之債務，業經認定如前，是核被
      告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告前
      有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，此有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於有期徒刑執行完
      畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（二）爰審酌被告故買贓物，不僅增加竊盜被害人回復財物之困
      難，更助長竊盜風氣，所為顯非可取；兼衡其智識程度、
      犯罪手段、職業及家庭狀況、與被害人甲○○素不相識、
      犯後終能坦承犯行之態度，以及被害人甲○○已取回上開
      機車等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準。至於扣案之鑰匙1 支因與本件故買贓物案無
      直接關係，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段，
刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中     華     民     國    99   年    9   月    17    日
                     刑事第三庭 法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
