【裁判字號】    99,抗,16
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度抗字第16號
抗  告  人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於民國
99年8月20日本院99年度抗字第16號第二審裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按第於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第
    1、4項分別定有明文。上開規定於對抗告法院之裁定再為抗
    告之情形準用之，同法第495 之1第2項亦有規定。而非訟事
    件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，
    又為非訟事件法第46條明定，是非訟事件之再抗告程序應準
    用上開「強制律師代理」之相關規定。
二、本件再抗告人對於民國99年8 月20日本院第二審裁定提起再
    抗告，未委任律師為代理人，經本院於同年9月7日裁定命其
    於收受裁定之日起7 日內補正律師為代理人，該裁定已於同
    年9月9日送達再抗告人，有送達證書附卷可稽，再抗告人逾
    期迄未補正，依上說明，其再抗告為不合法，應裁定駁回。
二、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                      民事庭  審判長法  官  李芳南
                                    法  官  陳谷鴻
                                    法  官  郭玉林
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
