【裁判字號】    99,東簡,383
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第383號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第128號、99年度偵字第1593、1594、1647號），本院判決
如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○依其社會生活之通常經驗與智識思慮，雖可預見將己
    有金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼提供非屬親故或互
    不相識之人使用，有遭他人利用作為財產犯罪所得財物匯入
    及提領工具之可能，使犯罪查緝更形困難，而對該詐欺取財
    正犯所實行之詐欺取財罪行施以一定之助力，仍基於縱令他
    人以其申辦之金融帳戶實行詐欺取財亦不違其本意之幫助犯
    意，於民國97年9月26日前之某時許，在臺北市北投區○○
    ○路某處，以新臺幣（下同）5,000元之代價，將其分別於
    93年10月4日在第一商業銀行劍潭分行所開立之帳號為00000
    000000號及97年5月13日在國泰世華商業銀行北投分行所開
    立之帳號為000000000000號帳戶之存摺、提款卡、印章及密
    碼等物，均交付與真實姓名年籍均不詳成年人所組成之詐欺
    集團有犯意聯絡之真實姓名年籍不詳之成年人，容任該詐欺
    集團作為掩飾及藏匿詐欺所得之用。而該詐欺集團中之真實
    姓名年籍不詳之成年人於取得上開金融帳戶之存摺、提款卡
    、印章及密碼等物後，即意圖為自己不法之所有，分別於如
    附表所示之時間、地點，以如附表所示之方式要求如附表所
    示之被害人以轉帳匯款或依詐欺集團成員之電話指示持提款
    卡至自動提款機前，依詐欺集團之電話指示操作自動提款機
    ，於不知情之情形下輸入密碼、轉帳帳號及轉出金額等資料
    後，分別轉帳如附表所示金額至上開詐欺集團成員所控制使
    用與之無詐欺犯意聯絡之丁○○所提供之如附表所示帳戶內
    ，致如附表所示之被害人均陷於錯誤，而依指示於如附表所
    示之時間、地點分別匯款至上開指定帳戶（各次匯款之被害
    人、時間、金額及帳戶均詳如附表所示）內，旋遭提領一空
    ，而以此方式幫助該詐欺集團成員向他人詐取財物得逞。嗣
    因上開被害人於匯款後發覺受騙而報警處理，經警調閱相關
    開戶資料，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局、丙○○訴由臺北縣政府警
    察局北投分局分別報請臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣士林
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦白承認（見臺灣士林地
    方法院檢察署99年度偵緝字第684號偵查卷宗【以下簡稱士
    偵緝卷】第21至22、36頁），核與證人即被害人乙○○、甲
    ○○、告訴人丙○○分別於警詢中所指述其等因遭詐騙集團
    以附表所示之方式詐騙，進而將如附表所示金額之款項匯入
    如附表所示帳戶之被害情節相符（見臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第18074號偵查卷宗【以下簡稱板偵卷】第3至
    4頁、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第2649號偵查卷
    宗【以下簡稱士偵卷】第3至4頁及士偵緝卷第41至43頁），
    並有如附表證據及卷存頁碼欄所示書證附卷可稽（相關證據
    卷存頁碼參見附表證據及卷存頁碼欄所示）。又金融帳戶為
    個人理財之工具，申辦金融帳戶並無任何特殊之資格限制，
    一般民眾均得利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀行或
    郵局等金融機構申請開設存款帳戶，並得同時在不同金融機
    構申請多數存款帳戶使用，此為一般人依通常生活認知所易
    於體察之常識，是依一般人之社會生活經驗，倘係用於一般
    存、提、匯款之正當用途，大可自行申請，殊無買受或租借
    他人存摺簿、提款卡及提款密碼使用之理；而存摺簿、提款
    卡及提款密碼亦攸關個人財產權益之保障，具有高度私人專
    屬性，除非與本人具有信賴關係或其他特殊原因者外，難認
    有何理由可任由本人以外之人自由流通使用之，一般人均有
    妥為保管防阻他人任意使用之認識。況藉由他人之電信門號
    進行詐騙及以他人之金融機構帳戶作為被害人匯入款項之交
    易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之犯罪模式，
    業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體廣為報導，政府亦
    極力宣導，並有警示標誌張貼於各金融機構及提款機等處，
    期使民眾注意防範。倘若有人特意以出價蒐購或租用之方式
    向他人蒐集以他人名義申辦之金融帳戶供己使用，該提供自
    身或他人所申辦之金融帳戶與他人使用者，理應可以預見其
    所提供他人使用之金融帳戶有可能遭人利用於從事財產犯罪
    ，藉以逃避查緝之可能性。查被告為思慮健全且具一般社會
    智識經驗之成年人，其於交付上開具高度專屬性之金融帳戶
    與不相熟識之成年人流通之際，縱使無法確知是否可能遭他
    人用以供作財產犯罪之犯罪工具，亦無法確知係以何種方法
    於何時何地為財產犯罪而致被害人將款項匯入金融帳戶之具
    體計畫內容，然其主觀上知悉將此等專屬個人之物品提供非
    屬親故或互不相識之人使用，有遭他人利用作為財產犯罪所
    得財物匯入及提領工具之可能，使犯罪查緝更形困難，而對
    該詐欺取財正犯所實行之詐欺取財罪行施以一定之助力，猶
    在未深入瞭解其用途，即提供如附表所示金融帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼等物與第三人使用，以致自己完全無法
    控制該帳戶之使用方法及流向，且事後亦未積極辦理止付或
    停用，縱令其所提供之金融帳戶供他人取得不法犯罪所得之
    用，亦不違背其本意，自難謂無幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照）。查被告雖提供如附表所示金融帳戶之
    存摺、提款卡、印章及密碼等物，容任該詐欺集團作為掩飾
    及藏匿詐欺所得之用，惟卷內事證並無積極證據證明被告有
    以自己實行詐欺取財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪
    之犯意聯絡，或有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為分擔
    之情事，是被告以幫助詐欺取財之意思，對該詐欺集團遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯，應依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    至幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯
    之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應
    負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所犯
    之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助犯自僅就其
    所認識之範圍負責。是被告固得預見詐騙集團成員取得所交
    付如附表所示金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物可
    能供作詐欺取財之犯罪工具，仍提供與之使用，已如上述，
    然該詐騙集團及其所屬成員間有關共犯人數、詐騙計畫、行
    騙手法及成員間之行為分擔等情，既係其用以詐騙社會大眾
    而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外
    界所能窺知，被告僅係提供如附表所示金融帳戶之存摺、提
    款卡、印章及密碼等物供詐騙集團其中一成員使用，顯非被
    告於交付如附表所示金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼
    等物之際所能窺知，是其僅提供如附表所示金融帳戶之存摺
    、提款卡、印章及密碼等物與前來收取之人使用，顯難認就
    詐騙集團之所屬成員間所為各項行為分擔有所預見，自無由
    令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。又被告以一交付
    如附表所示金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物與真
    實姓名年籍不詳之成年人之行為，幫助詐欺集團成員詐欺如
    附表所示被害人之財物，應僅能就被告上開行為為一次評價
    ，以免重複評價其行為，是其係一幫助行為同時觸犯數詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年度法律座談
    會刑事類提案第7號問題(一)研討結果亦同此意旨）。爰審
    酌被告雖非實際遂行詐欺取財犯行之人，然其僅因貪圖一時
    小利，輕易提供金融帳戶之存摺、提款卡、印章及密碼等物
    以供他人從事不法使用，助長詐欺犯罪風氣之猖獗，增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，嚴重危害財產交
    易安全與社會經濟秩序，且迄今尚未賠償被害人所受之財產
    上損害或與之達成民事和解，惟念及其於犯後尚能坦承犯行
    ，態度非惡，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手段、
    販售帳戶實際所得財物價額高低、生活狀況不佳、教育程度
    為國中畢業、犯罪所得之利益及所生之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
  附表
 ┌─┬───┬────────────────┬────────────┬──────┬─────┬──────────────────────┐
 │編│被害人│所施用詐術                      │匯入帳號                │匯款日期    │匯款金額  │證據及卷存頁碼                              │
 │號│      │                                │                        │（民國）    │（新臺幣）│                                            │
 ├─┼───┼────────────────┼────────────┼──────┼─────┼──────────────────────┤
 │ 1│乙○○│乙○○先於97年9月26日晚上8時許，│被告於93年10月4日在第一 │97年10月1日 │1,830,199 │1.被告99年7月6日偵訊筆錄（見士偵緝卷第21至  │
 │  │      │接獲自稱東森購物臺中心成年職員之│商業銀行劍潭分行所開立之│            │元        │  22、36頁）                                │
 │  │      │來電，佯以其先前訂購物品時誤設分│帳號為00000000000號帳戶 │            │          │2.被害人乙○○97年10月3日警詢筆錄（見板偵卷 │
 │  │      │期付款情形，為避免其帳戶每月自動│                        │            │          │  第3至4頁）                                │
 │  │      │扣款，需重新操作修正，復於97年10│                        │            │          │3.被害人乙○○所提供之臺灣銀行客戶往來明細查│
 │  │      │月1日上午某時許，再次接獲來電， │                        │            │          │  詢單（見板偵卷第8頁）                     │
 │  │      │佯以為辦理電話銀行及行動銀行服務│                        │            │          │4.第一商業銀行劍潭分行99年7月15日一劍潭字第 │
 │  │      │，應提供帳號密碼，並將其轉帳帳戶│                        │            │          │  00022號函所檢附之被告開戶資料及歷史交易往 │
 │  │      │改為其所指定之約定帳戶，致受話之│                        │            │          │  來明細單（見東偵緝卷第17至21頁）          │
 │  │      │乙○○陷於錯誤，而依指示於99年10│                        │            │          │                                            │
 │  │      │月1日上午某時許，將轉帳帳戶改為 │                        │            │          │                                            │
 │  │      │右列帳戶，致其轉帳1,830,199元匯 │                        │            │          │                                            │
 │  │      │入至與之無詐欺犯意聯絡之被告所提│                        │            │          │                                            │
 │  │      │供之右列帳戶內，迨乙○○於匯款後│                        │            │          │                                            │
 │  │      │發覺受騙，始報警處理。          │                        │            │          │                                            │
 ├─┼───┼────────────────┼────────────┼──────┼─────┼──────────────────────┤
 │ 2│甲○○│甲○○於97年10月3日晚上7 時許， │被告於97年5月13日在國泰 │97年10月3日 │10,469元  │1.被告99年7月6日偵訊筆錄（見士偵緝卷第21 至 │
 │  │      │接獲自稱東森購物臺中心成年職員之│世華商業銀行北投分行所開│            │          │  22、36頁）                                │
 │  │      │來電，佯以其先前訂購物品時誤設分│立之帳號為000000000000號│            │          │2.被害人甲○○97年10月3日警詢筆錄（見士偵卷 │
 │  │      │期付款情形，為避免其帳戶每月自動│帳戶                    │            │          │  第3至4頁）                                │
 │  │      │扣款，需重新操作修正，致受話之王│                        │            │          │3.被害人甲○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細│
 │  │      │語婕陷於錯誤，而依指示於同日晚上│                        │            │          │  表（見士偵卷第13頁）                      │
 │  │      │7時52分許，前往址設桃園縣蘆竹鄉 │                        │            │          │4.桃園縣政府警察局盧竹分局大竹派出所受理詐騙│
 │  │      │大竹路385號郵局之自動櫃員機操作 │                        │            │          │  帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙│
 │  │      │，將10,469 元匯入至與之無詐欺犯 │                        │            │          │  案件紀錄表（見士偵卷第15、17頁）          │
 │  │      │意聯絡之被告所提供之右列帳戶內，│                        │            │          │5.金融機構聯防機制通報單（見士偵卷第16頁）  │
 │  │      │迨甲○○於匯款後發覺受騙，始報警│                        │            │          │6.國泰世華商業銀行北投分行97年10月21日（97）│
 │  │      │處理。                          │                        │            │          │  國世北投字第090000005號函所檢附之被告開戶 │
 │  │      │                                │                        │            │          │  資料及歷史交易往來明細單（見士偵緝卷第51至│
 │  │      │                                │                        │            │          │  54頁）                                    │
 ├─┼───┼────────────────┼────────────┼──────┼─────┼──────────────────────┤
 │3 │丙○○│丙○○於97年10月3日晚上10時30分 │被告於97年5月13日在國泰 │97年10月3日 │29,347元  │1.被告99年7月6日偵訊筆錄（見士偵緝卷第21 至 │
 │  │      │許，接獲自稱東森購物臺中心成年職│世華商業銀行北投分行所開│            │          │  22、36頁）                                │
 │  │      │員之來電，佯以其先前訂購物品時誤│立之帳號為000000000000號│            │          │2.告訴人丙○○97年10月4日警詢筆錄（見士偵緝 │
 │  │      │設分期付款情形，為避免其帳戶每月│帳戶                    │            │          │  卷第41至43頁）                            │
 │  │      │自動扣款，需重新操作修正，致受話│                        │            │          │3.告訴人丙○○所提供之郵政匯款執據（見士偵緝│
 │  │      │之丙○○陷於錯誤，而依指示於同日│                        │            │          │  卷第44頁）                                │
 │  │      │晚上10時58分許，前往址設臺中縣大│                        │            │          │4.臺中縣警察局霧峰分局國光派出所受理各類案件│
 │  │      │里市○○街34之1號郵局之自動櫃員 │                        │            │          │  紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表（見士│
 │  │      │機操作，將29,347元匯入至與之無詐│                        │            │          │  偵緝卷第45至47頁）                        │
 │  │      │欺犯意聯絡之被告所提供之右列帳戶│                        │            │          │5.臺中縣警察局霧峰分局國光派出所受理詐騙帳戶│
 │  │      │內，迨丙○○於匯款後發覺受騙，始│                        │            │          │  帳戶通報警示簡便格式表（見士偵緝卷第48頁）│
 │  │      │報警處理。                      │                        │            │          │6.金融機構聯防機制通報單（見士偵緝卷第50頁）│
 │  │      │                                │                        │            │          │7.國泰世華商業銀行北投分行97年10月21日（97）│
 │  │      │                                │                        │            │          │  國世北投字第090000005號函所檢附之被告開戶 │
 │  │      │                                │                        │            │          │  資料及歷史交易往來明細單（見士偵緝卷第51至│
 │  │      │                                │                        │            │          │  54頁）                                    │
 └─┴───┴────────────────┴────────────┴──────┴─────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
