【裁判字號】    99,易,263
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度易字第263 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1206號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第382 號判決判
    處有期徒刑9 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以96年度訴字第320 號判決分別判處有期徒刑11月、6
    月確定，嗣經本院以97年度聲字第91號裁定定執行刑為有期
    徒刑1 年11月，甫於民國98年8 月19日縮刑期滿執行完畢。
二，詎甲○○仍不知悔改，竟與真實姓名、年籍資料不詳，綽號
    「阿樂」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，先後為下列竊盜犯行：
（一）於99年5 月8 日上午某時許，在臺東縣卑南鄉富源村6 鄰
      85-8號丁○○住處圍牆外，以徒手共同竊取丁○○所有之
      鐵架10餘個，並以新臺幣（下同）200 元之代價轉賣予真
      實姓名、年籍資料不詳，沿路收購資源回收物之人，得款
      已花用一空。
（二）於99年5 月10日下午6 時許，進入臺東縣卑南鄉富源村內
      某處空地之貨櫃倉庫（未上鎖）後，以徒手共同竊取丙○
      ○所有之鋁門4 個、白鐵電錶箱1 個、網狀陰井蓋3 個、
      電纜線99公斤等物品後，委由李明榮（另案經檢察官偵查
      中）前往偉聖資源回收場變賣，得款8,982 元已朋分花用
      一空。
三、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
      理  由
壹、程序事項
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體事項
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丁○○、丙○○、證人莊翠妤、李明榮證述之情節大致相
    符，復有贓物代保管單、偉聖資源回收場估價單、臺東分局
    知本派出所舊貨業、資源回收業買賣登記簿（偉聖資源回收
    場）各1 紙、刑案現場測繪圖2 紙、刑案現場照片10張等附
    卷可佐，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。其與「阿樂」間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
      為共同正犯。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
      情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，
      其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（二）爰審酌被告已有多次竊盜前科（臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份附卷可考），素行不佳，且其正值青壯之年，不
      思自食其力，竟又以竊取他人財物變賣之方式獲取金錢，
      法治觀念顯屬不佳；兼衡其犯罪之方法尚屬平和、家庭及
      經濟狀況、國中肄業之學歷、犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折
      算標準，復定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段，
刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項、
第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
