【裁判字號】    99,東交簡,437
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第437號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至2行有關「甲○○曾因酒後駕車公
    共危險案件，經法院判處有期徒刑6月確定，甫於民國99年5
    月31日易服社會勞動執行完畢」之記載，應補充為「甲○○
    前於93年間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院簡易庭以
    92年度桃交簡字第442號判決判處拘役59日，嗣經該院合議
    庭以93年度交簡上字第6號判決上訴駁回確定，於93年10月
    15日易科罰金執行完畢（不構成累犯）；又於96年間因公共
    危險案件，經本院以96年度成交簡字第2號判決判處拘役50
    日確定，於96年4月16日易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ；再於同年間因違反野生動物保育法案件，經本院以96年度
    成簡字第20號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年確定，嗣因被
    告於緩刑期內更犯他案，經本院以97年度撤緩字第5號裁定
    撤銷緩刑確定，復經本院以97年度聲減字第56號裁定就上開
    案件予以減刑為有期徒刑3月確定，於97年6月12日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）；嗣於同年間另因公共危險案件，經
    本院以96年度交易字第45號判決判處有期徒刑4月確定，於
    97年3月3日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）；又於98年間因
    公共危險案件，經本院以98年度東交簡字第294號判決判處
    有期徒刑6月確定，於99年5月31日易服社會勞動執行完畢（
    構成累犯）。」，第3行有關「復於99年7月9日下午2時許」
    之記載，應更正為「復於99年7月9日下午1至2時許」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告有如事實欄所載論罪科刑及執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升1.24毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍執意騎乘機車行駛於供公眾往來之道路，致生交
    通事故，已對行車安全產生危害，復衡被告前於93年間因公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院簡易庭以92年度桃交簡字
    第44 2號判決判處拘役59日，嗣經該院合議庭以93年度交簡
    上字第6號判決上訴駁回確定，於93年10月15日易科罰金執
    行完畢；又於96年間因公共危險案件，經本院以96年度成交
    簡字第2號判決判處拘役50日確定，於96年4月16日易科罰金
    執行完畢；嗣於同年間另因公共危險案件，經本院以96年度
    交易字第45號判決判處有期徒刑4月確定，於97年3月3日縮
    刑期滿執行完畢；再於98年間因公共危險案件，經本院以98
    年度東交簡字第294號判決判處有期徒刑6月確定，於99年5
    月31日易服社會勞動執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷足憑，然經上開論罪科刑確定後，竟仍為本件犯行
    ，顯未能知所警惕、悔悟，又被告屢犯不改，足見無視大眾
    行之安全，非予重判，難收其矯正之效；惟念及被告於犯罪
    後尚能坦認不諱，態度良好，已有悛悔之意，兼衡被告因此
    次酒駕肇事亦受有臉、頭皮及頸之挫傷、臉、頸及頭皮磨損
    或擦傷，併感染、腕挫傷、膝挫傷、前額之開放性傷口、肘
    挫傷、手挫傷等傷害，已受有相當程度之教訓，有臺東醫院
    成功分院診斷證明書1紙存卷可參，復衡酌其生活狀況、智
    識程度及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
