【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                98年度訴字第29號
上  訴  人  日煬科技有限公司即拉曼科技有限公司
法定代理人  徐立宸
被  上訴人  臺東縣警察局
法定代理人  林志熹
上列當事人間請求給付違約金等事件，上訴人對於本院民國99年
8 月25日98年度訴字第29號第一審判決提起上訴，迄未繳納裁判
費。經核，本件應徵第二審裁判費新臺幣108,420 元，爰依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本
院繳納，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  郭玉林
                              法  官  陳谷鴻
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
