【裁判字號】    99,東交簡,390
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第390號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3行至第4行「竟駕駛車牌號碼為K65-
    951號重型機車」，應補充為「竟於同日下午4時30分許，
    駕駛車牌號碼K65-951號重型機車」；證據並所犯法條欄一
    第2行「當事人酒精測定紀錄表、取締酒醉駕車觀察紀錄表
    」，應補充更正記載為「臺東縣警察局道路交通事故當事人
    酒精測定紀錄表、臺東縣警察局臺東分局卑南派出所酒後駕
    車觀察紀錄表」，第3行「照片」應刪除，並補充證據「臺
    東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」；另應
    補充記載：「而本件警員於舉發時所使用之器號041459D號
    呼氣酒精測試器，確係領有經濟部標準檢驗局98年8月25日
    所核發之呼氣酒精測試器檢定合格證書（有效期間為1年）
    ，亦有該局呼氣酒精測試器檢定合格證書影本附卷可稽（見
    警卷第10頁），是本件警員持以測試之呼氣酒精測試器，其
    測試檢定結果之準確性應堪認定。按當人飲酒後，若以呼氣
    酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，其反應
    較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思
    考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，步態不
    穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰等情事，業經行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經警測得其呼氣中酒精
    濃度達每公升0.82毫克，參以上開測試觀察紀錄表內所載，
    被告駕駛對警員指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力
    顯然欠佳等情狀，足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任意性自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。」，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類
    後駕駛動力交通工具行駛於供公眾往來之道路上，雖尚未致
    生交通事故，然已對行車安全產生潛在之危害，嚴重影響大
    眾安全，惟念及其於犯後尚能坦認犯行，態度良好，兼衡酌
    其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度及檢察官
    求處拘役50日尚屬允當等一切情狀，依其等請求量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
