【裁判字號】    99,訴,1512
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1512號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上請求之「訴訟標的
及其原因事實」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴狀應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，民事訴訟法
    第244 條第1 項第2款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上表明訴訟標的及其原因事實
    ，於法不合，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
