【裁判字號】    99,壢簡,578
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第578號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第78號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告丁○○雖預見提供金融機構帳戶之金融卡及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年11月間某
    日至98年7 月23日間之某日，在臺灣地區某處，將其所申辦
    之中華郵政股份有限公司中壢志廣郵局（下稱中壢志廣郵局
    ）局號：000000-0號、帳號：000000-0號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，交予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使
    用，而該取得丁○○前揭帳戶存摺、提款卡及密碼之人，即
    與其所屬詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意聯絡，於如附表所示之時間、以如附表所示之詐騙方
    式，使被害人於如附表所示之時間匯款至丁○○上開帳戶（
    被害人、詐騙時間、詐騙方式、匯款時間、金額、帳戶詳如
    附表所示），除甲○○所匯款項仍在丁○○上開帳戶內外（
    惟為詐欺集團可支配狀態下），其餘匯款旋由詐欺集團成員
    提領一空。嗣經丙○○等如附表所示之人發覺受騙而報警處
    理，始循線查獲。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署及臺北市政府警察局中山分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署函請臺灣高等法院檢察署令轉臺
    灣桃園地方法院檢察署暨劉哲霖訴由臺中縣警察局豐原分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、被告丁○○於檢察官訊問時矢口否認上開幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊最後一次使用該帳戶係於97年10月、11月間，後來在
    98年7 月底要用就找不到存摺及提款卡，因為沒有常使用，
    所以就將密碼寫在紙上和存摺放在一起，發現遺失後有用語
    音掛失云云。惟查：上揭事實，業據證人即被害人丙○○、
    戊○○、乙○、甲○○等人於警詢證述綦詳，復有郵政自動
    櫃員機交易明細表、兆豐國際商業銀行交易明細各1 紙、郵
    政國內匯款執據2 紙、中華郵政股份有限公司中壢郵局98年
    8 月14日營字第0981100914號函暨所附開戶基本資料及交易
    往來明細各1 件等附卷足憑；又被告雖辯稱該帳戶之存摺及
    提款卡連同密碼係遺失云云，然正常人均知悉密碼為確保個
    人帳戶不受他人使用之保護機制，衡情當不會將密碼與提款
    卡放置同處，況其於98年12月30日通緝到案檢察官訊問時，
    仍能供出密碼為3362等語（見99年度偵緝字第78號卷第14頁
    ），則被告顯然無必要將密碼寫在紙上與提款卡同放之理。
    又倘上開金融帳戶存摺、提款卡確係遺失，被告於遺失該帳
    戶提款卡後，卻未有立即報警或向銀行為掛失之處理，此有
    中華郵政股份有限公司中壢郵局99年1 月20日營字第099110
    0141號函1 份在卷可稽，亦顯與常情有違；另觀諸被告上開
    帳戶之最近交易資料可知，被害人所匯入之款項於98年7 月
    23日入帳後，係於同日遭人提領殆盡，衡諸常情，倘非被告
    自行將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料交予該詐欺集
    團成員使用，該詐欺集團成員豈有輕易令被害人將款項匯入
    被告帳戶內，並獲悉被告之帳戶密碼而將該所匯款項提領一
    空之理，足認被告有提供其他提款卡等供他人使用，其所辯
    顯係臨訟卸責之詞，委無可採。是本案事證已明，被告上開
    犯行，堪予認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙○○、戊○○、
    白凌、甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告丁○○所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30
    條第2 項規定按正犯之刑減輕其刑。被告以1 次提供帳戶資
    料之1 個幫助行為助成詐欺集團成員對附表所示之被害人等
    為詐欺犯行，核屬1 行為觸犯數罪名之同種想像競合，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂
    罪論處。爰審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供前開
    帳戶資料，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及社
    會秩序之穩定，並使得被害人受有上開損害，犯罪情節與所
    生危害程度，犯罪後否認犯行之態度等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖
    係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務
    沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、聲請簡易判決處刑書另以：被告基於幫助詐欺之故意，於98
    年7 月23日前某日，在臺灣地區某處，將其所申辦之中華郵
    政股份有限公司中壢志廣郵局（下稱中壢志廣郵局）局號：
    000000-0號、帳號：000000-0號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交予某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，而該
    取得丁○○前揭帳戶存摺、提款卡及密碼之人，即與其所屬
    詐欺集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯
    絡，在拍賣網站上，虛偽刊登拍賣商品廣告，致劉哲霖、林
    志源因而陷於錯誤，並分別於98年7 月23日上午10時49分、
    同日上午11時28分匯款8200元、6000元至被告上開帳戶內，
    因認被告此部分亦涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。按被告未經審判證明有罪確定前，推
    定其為無罪；又犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154 條第1項 、第2 項及第301 條第1 項分別定
    有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基
    礎（最高法院40年台上字第86號判例要旨參照）。另認定犯
    罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括
    在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，即無從為有罪之認定，最高法院亦著有76
    年台上字第4986號判例可資參照。況刑事訴訟法第161 條第
    1 項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知（最高法院92年台上字第128 號判例要旨參照）
    。聲請意旨認被告此部分亦涉有幫助詐欺取財犯行，無非係
    以：證人即被害人劉哲霖、林志源之證述為其主要論據。惟
    訊據被告堅決否認有何幫助詐欺犯行。經查：證人劉哲霖係
    將8200元匯入臺灣土地銀行0000000000帳戶，除據證人劉哲
    霖於警詢時證述明確外，並有花旗銀行網路ATM 轉帳交易明
    細表1 紙在卷可憑，另證人林志源則細將6000元匯入中華郵
    政公司大華分局00000000000000000 號劉慈惠帳戶，亦據證
    人林志源於警詢時證述明確，並有郵政存簿儲金簿影本1 份
    在卷可憑，足見上開2 人並未將款項匯入被告帳戶，自不得
    為不利被告之認定，本院依聲請人提出之證據調查之結果，
    對於被告是否有幫助詐騙集團詐欺被害人劉哲霖、林志源之
    犯行，仍具有合理之懷疑，尚未達有罪之確信，此外，復查
    無其他積極確切之證據足以證明被告確有如聲請意旨此部分
    所指之幫助詐欺取財犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，既不
    能證明被告犯罪，本應為被告無罪之諭知，惟聲請人認此部
    分與上開論罪科刑部分，屬1 行為觸犯數罪名之同種想像競
    合，本院不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
┌─┬───┬──────┬────────────────────┬──────┬─────┬─────┐
│編│被害人│詐 騙 時 間 │詐術方式（金額均為新臺幣）              │匯款時間    │匯款金額（│匯入帳戶  │
│號│      │ （民國）   │                                        │（民國）    │新臺幣）  │          │
├─┼───┼──────┼────────────────────┼──────┼─────┼─────┤
│1 │丙○○│98年9 月23日│被害人在台中縣豐原市住處內接獲自稱「高小│同日上午8 時│5,800元   │被告丁○○│
│  │      │上午8 時52分│姐」電話，該詐騙集團成員向被害人佯稱，被│52分許      │          │上開中壢志│
│  │      │許          │害人之前在拍賣網站上購買數位相機，要求被│            │          │廣郵局0281│
│  │      │            │害人依指示匯款至指定帳戶，被害人一時不察│            │          │0000000000│
│  │      │            │而陷於錯誤，遂依上開電話指示匯款。      │            │          │號帳戶。  │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
├─┼───┼──────┼────────────────────┼──────┼─────┼─────┤
│2 │戊○○│98年7 月23日│被害人在台北市○○○路○ 段址上網進入雅虎│98年7 月23日│10,000元  │同上。    │
│  │      │上午10時許  │拍賣網站，因見詐騙集團在拍賣網站上虛偽刊│上午10時19分│          │          │
│  │      │            │登拍賣相機廣告，致被害人因而陷於錯誤，出│許          │          │          │
│  │      │            │價一萬元競標後並結標，並依指示匯款。    │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
├─┼───┼──────┼────────────────────┼──────┼─────┼─────┤
│3 │乙○  │98年7 月23日│被害人在台中市○○○○路住處內上網進入雅│同日上午10時│6,000元   │同上。    │
│  │      │            │虎拍賣網站，因見詐騙集團在拍賣網站上虛偽│49分許      │          │          │
│  │      │            │刊登拍賣相機廣告，致被害人因而陷於錯誤，│            │          │          │
│  │      │            │出價12,000元得標，並依指示匯款6000元至指│            │          │          │
│  │      │            │示匯款之帳戶。                          │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
├─┼───┼──────┼────────────────────┼──────┼─────┼─────┤
│4 │甲○○│98年7 月23日│被害人請其男友在台南縣永康市○○路友人住│同日上午11時│9,000元   │同上。    │
│  │      │上午10時30分│處內上網進入雅虎拍賣網站，因見詐騙集團在│28分許      │          │          │
│  │      │            │網站虛偽刊登拍賣相機廣告，經其男友告知被│            │          │          │
│  │      │            │害人，致被害人因而陷於錯誤，出價9,000 元│            │          │          │
│  │      │            │得標，並依指示匯款至指指定之帳戶。      │            │          │          │
│  │      │            │                                        │            │          │          │
└─┴───┴──────┴────────────────────┴──────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
