【裁判字號】    99,撤緩,219
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第2204號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以97年
    度壢簡字第3292號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於民國98
    年2 月16日確定在案，詎其竟於緩刑期內即98年6 月28日更
    犯竊盜罪，業經本院判處有期徒刑3 月確定，核其所為，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷先前緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又按緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴訟法第476 條之明
    文。
三、經查，受刑人甲○○前於97年12月3 日犯竊盜罪，經本院以
    97年度壢簡字第3292號判決判處拘役30日，緩刑2 年，並於
    98年2 月16日確定在案。乃於緩刑期內之98年6 月28日再犯
    竊盜罪，經本院以99年度審簡字第208 號判決判處有期徒刑
    3 月，業於99年6 月25日確定等情，有上開判決書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，固堪認定。惟受刑人
    於上開案件審理時之住所地係在花蓮縣壽豐鄉○○村○○路
    ○ 段18巷5 號，且自93年11月15日即設籍該址，迄未遷移，
    復查無受刑人現有羈押於臺灣桃園看所所或在臺灣桃園監獄
    入監執行之情事，此有受刑人之個人戶籍資料查詢結果、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，顯見受刑人所在
    地或其最後住所地均非在本院轄區，據此，檢察官誤向本院
    聲請將受刑人之緩刑宣告撤銷，於法即屬不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
