【裁判字號】    99,聲,3144
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請假釋付保護管束案件，本院於民國99年8 月31日
所為之判決原正本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內第一行「違反毒品危害防制條例
案件」應更正為「犯殺人罪案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    刑事裁定顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨
    者，依舉重明輕之法理，亦應依照前揭解釋意旨辦理。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內有如本件裁定主文所示之誤
    載，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
