【裁判字號】    99,審交易緝,10
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          99年度審交易緝字第10號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
92號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○(1)於民國88年間因公共危險案件，經本院
    以88年度壢交簡字第241 號判處罰金25000 元確定並執行完
    畢。(2)復於93年間因公共危險案件，經本院以93年度壢交簡
    字第730 號判處拘役59日確定，並於94年7 月10日執行完畢
    。(3)另於96年間因公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字
    第1653號判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第8160號裁定減刑為有期徒刑2 月確定；(4)又於同年間因公
    共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第2560號判處有期徒
    刑6 月確定，上開(3)(4)二罪並經本院以97年度聲字第147 號
    裁定應執行有期徒刑6 月確定；(5)再於97年間因公共危險案
    件，經本院以97年度審交易字第68號判處有期徒刑8 月確定
    ，並與上開應執行有期徒刑6 月接續執行，於98年4 月17日
    縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，
    復於99年1 月6 日22時許至23時許止，在桃園縣中壢市幸福
    新村黃昏市場附近某處，與友人一同飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘其所有牌照號碼SJ
    F-032 號之輕型機車於道路上。嗣於99年1 月6 日23時34分
    許，在桃園縣中壢市○○路311 號前為警攔檢，並對其實施
    酒精濃度檢測，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升1.45毫克
    ，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院訊問、準備程序及審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    測試值紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之前案
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因5 次酒後駕車之公共危險罪經判刑確定並均
    已執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險
    犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，認公訴檢察官求處有期徒刑1 年2
    月尚屬過重，而以如主文所示之刑為適當，以示懲儆。至公
    訴人雖請求依刑法第89條第1 項規定令被告於刑之執行前入
    相當處所施以禁戒云云。然因酗酒而犯罪者，須足認被告已
    酗酒成癮，並有再犯之虞，始得於刑之執行前令被告入相當
    處所施以禁戒，刑法第89條第1 項規定甚明。而所謂酒癮，
    係指慢性而長期性無法自制的飲酒。屬一種病態性的飲酒，
    造成酒精依賴和濫用。通常為維持日常工作而天天喝酒，無
    法停止或減量，喝醉後1 、2 天仍處於酩酊狀態，並有健忘
    的現象，引發社會適應困難。本件被告雖有如上揭所載之多
    次酒後駕車之公共危險前科紀錄，然檢察官並未提出積極證
    據證明被告已酗酒成癮。況且，本院已依被告本次酒後駕車
    之公共危險犯行，判處如主文所示之刑，難認其經本次刑罰
    處遇已矯治罔效而有再犯之虞，爰不併為禁戒處分之宣告，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
