【裁判字號】    99,司養聲,3
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司養聲字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請養父母死亡後許可終止收養關係事件，本院裁
定如下：
    主  文
許可終止聲請人甲○○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）與吳繼斌（男，民國○○年○○月○○日生）間之收
養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（女，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於76年03
    月15日為收養人吳繼斌（男，民國○○年○○月○○日生）收養，
    惟收養人於民國94年04月30日即死亡，而聲請人於被收養後
    ，即因就學需要，仍與本生父母同住生活，本件終止收養並
    無顯失公平情形，爰聲請終止與養父吳繼斌間之收養關係等
    語。
二、按「養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。」，
    「法院認終止收養顯失公平者，得不許可之。」，民法第10
    80條之1 第1 項、第4 項定有明文，此立法之目的乃在保護
    子女利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止
    收養之機會。又「民法第一千零八十條第二項、第一千零八
    十條之一第一項所定聲請認可、許可終止收養事件，由養子
    女住所地之法院管轄。」，非訟事件法第136 條亦有明文。
三、查本件聲請人主張之事實，業據提出與其所述相符之戶籍謄
    本、除戶謄本為證，復經聲請人到庭陳述稱：「（被收養後
    跟收養人間有無共同生活）沒有，那時因為唸書的關係，還
    是跟本生父母住在一起，因住附近，平常有聯絡。」，「（
    當初為何要收養）當時沒開放大陸探親，收養人不清楚自己
    老婆小孩還在不在，所以想說在這裡至少要有後代，但在開
    放探親後，他可以回去，就比較放心了。」，「（養父在大
    陸還有子嗣）是，但兒子已往生，剩一個孫子。」（見本院
    99年08月18日訊問筆錄），足見收養人未曾真正與聲請人共
    同生活過，徒具收養之名而無收養之實。質言之，本件收養
    之存在與否，對於收養人、被收養人而言，除了習俗上的延
    續香火之外並無任何意義，從而本件聲請人聲請終止其與收
    養人之收養關係，應無顯失公平之情形，於法尚無不合，應
    依法許可之。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
