【裁判字號】    99,聲,3483
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3483號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第549 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛重零點貳肆壹伍
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第78號、99年
    度毒偵字第983 號、99年度毒偵字第1344號、99年度毒偵字
    第1633號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因 1
    包淨重0.01公克，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本案查扣之白色粉末1 包（含包裝袋毛重0.25公克，
    因鑑驗取樣0.0085公克用罄，驗餘毛重0.2415公克，聲請書
    誤載為淨重0.1 公克），經送驗確含有第一級毒品海洛因成
    分，有台灣檢驗科技股份有限公司99年4 月9 日出具之編號
    UL/2010/30780 號濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽（見99年
    度毒偵字第1344號卷第35頁），堪認上開粉末1 包確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違禁物無訛。再
    被告因本件施用第一級毒品案件，經本院以99年度毒聲字第
    160 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    99年4 月29日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第78號、99年度毒偵字第983 號、99
    年度毒偵字第1344號、99年度毒偵字第1633號為不起訴處分
    確定等情，業經本院核閱上開各該案件卷證確認無誤，並有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前開說明，聲
    請人就上開扣案之第一級毒品海洛因1 包單獨聲請宣告沒收
    銷燬，即屬有據，應予准許。又上開扣案之海洛因1 包（含
    包裝袋毛重0.25公克，因鑑驗取樣0.0085公克用罄，驗餘毛
    重0.2415公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分別秤重
    ，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
