【裁判字號】    99,易,315
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度易字第315號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年8 月11日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條、同法第362 條
    定有明文。又對於在軍隊服役之軍人送達者，應囑託該管軍
    事機關或長官為之，民事訴訟法第129 條定有明文，此規定
    依刑事訴訟法第62條規定，為刑事送達文書所準用。
二、本件上訴人即被告甲○○○於民國99年5 月12日入伍服役，
    預計於100 年5 月12日期滿退伍，服役單位通訊住址為楊梅
    高山頂郵政90957 號信箱，有國防部陸軍司令部99年6 月30
    日國陸人規字第0990014315號函1 份在卷可稽。本院99年度
    易字第315 號判決係於99年8 月26日經郵政機關送達至楊梅
    高山頂郵政90957 號信箱，並囑託該管長官交上訴人本人收
    受，亦有本院送達證書1 紙在卷可稽，則依上揭規定，該判
    決已於99年8 月26日合法送達被告。查本件上訴人係於99年
    9 月10日向本院提出聲明上訴狀，有該書狀上本院收文人員
    戳章可稽，本件上訴人既係於99年9 月10日始向本院提出上
    訴，揆諸前揭說明，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第七庭審判長法  官  鄭吉雄
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  廣于霙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
