【裁判字號】    99,桃簡,2334
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12197號、第14523號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充為「臺中縣警察局豐
    原分局豐原派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表臺北縣警察局中和分局國光派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、國世華銀行、中國信託、京城銀行、土地銀行、
    匯豐銀行自動櫃員機交易明細影本各1 紙及臺灣土地銀行活
    期儲蓄存款存摺1 紙」及附表犯罪事實編號四匯款時間99年
    3 月8 日下午2 時28分許應更正為99年3 月8 日下午2 時23
    分許」，外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱伊在渣打
    銀行觀音分行所申辦的帳戶資料，包括存摺、印章、提款卡
    不知何時在家中掉了，而提款卡密碼於申辦之初就由銀行行
    員抄寫在卡片背後云云。惟查：
 （一)被害人己○○、丁○○、庚○○、辛○○、丙○○、戊○
      ○及乙○○確實於如附表所示之時間，陷於錯誤，而於如
      附表所示之時間匯款如附表所示之金額至被告上開帳戶內
      ，且旋即遭提領一空，此經被害人己○○、丁○○、庚○
      ○、辛○○、丙○○、戊○○及乙○○於警詢中指述綦詳
      ，並有被告甲○○所有之渣打國際商業銀行（下稱渣打銀
      行）觀音分行之000-0000000000000000號帳戶之開戶資料
      、活期性存款交易明細、臺中縣警察局豐原分局豐原派出
      所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐
      騙案件紀錄表臺北縣警察局中和分局國光派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、國泰世華銀行、中國信託、京城銀行、土地銀行、匯豐
      銀行等銀行自動櫃員機交易明細影本各1 紙及臺灣土地銀
      行活期儲蓄存款存摺1 紙等資料在卷可參，足認被告甲○
      ○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之
      用一節，足堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，惟查，證人即當初受理被告申辦上開
      帳戶業務之銀行行員李佩臻於偵查中證稱：伊不會幫客戶
      寫密碼在提款卡上等語（見臺灣桃園地方法院檢察署偵查
      卷宗第65頁) ，而被告前揭辯詞與上會一般常情不符，顯
      為臨訟卸責之詞，不足為採。況詐欺正犯之所以須利用他
      人帳戶以遂行犯罪，其目的除係有意隱瞞資金流程外，更
      在避免偵查機關自匯款帳戶來源回溯追查以致身份曝光，
      方以他人帳戶供作存提詐得款項帳戶。而為確保所詐得款
      項不致遭不知情帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕
      自掛失而凍結帳戶之使用，甚或知情之帳戶持有人以辦理
      補發存摺、變更印鑑密碼之方式，將帳戶內所有款項提領
      一空，而使其費盡周章所詐得之款項化為烏有，詐欺正犯
      亦絕不可能使用他人所遺失之存摺、金融卡、密碼之帳戶
      ，供作詐得款項匯入帳戶，以完全免除遭真正帳戶持有人
      提領或掛失之風險，並十足確保詐欺所得之利益。且金融
      存摺、金融卡事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
      一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關
      之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
      ，而使用金融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周
      知之事，第三人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同
      意使用存摺、金融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知
      帳戶內之款項。又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳
      戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無租借用或交付
      他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡亦事關
      個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人
      親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺或金融
      卡，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
      特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
      ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
      加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
      ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶
      ，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行
      領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
      程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
      易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
      使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮
      健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。從而被
      告應可預見金融帳戶存摺、金融卡及金融卡密碼提供他人
      使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶金融卡及金
      融卡密碼交付來路不明之人，使該人得自其帳戶領得款項
      ，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供
      詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦
      不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告有幫助他
      人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。本案事證已經明確，
      被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一行為交付金融帳戶之行為
    ，幫助詐欺集團成員分別詐騙7 名被害人，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    處斷。衡諸被告幫助詐欺之犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助
    長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴
    重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不
    該，復犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，併考量被告並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人
    遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。另被告交予之真實姓名、年籍均不
    詳之成年男子使用之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物
    ，但並非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬───┬──────┬──────┬─────┐
 │編號│被害人│匯款時間    │拍賣物品    │匯款金額  │
 │    │      │            │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 一 │己○○│99年3月8日下│SONY TX7夜拍│9,000元   │
 │    │      │午1時12分許 │型相機1部   │          │
 │    │      │            │            │          │
 │    │      │            │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 二 │丁○○│99年3月8日中│日立除濕機1 │4,050元   │
 │    │      │午12時34分許│台          │          │
 │    │      │            │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 三 │庚○○│99年3月8日中│LV廠牌購物包│1萬1,000元│
 │    │      │午1時12分許 │1個         │          │
 │    │      │            │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 四 │辛○○│99年3月8日下│ASUS900SD廠 │4,120元   │
 │    │      │午2時23分許 │牌筆記型電腦│          │
 │    │      │            │1台         │          │
 │    │      │            │            │          │
 │    │      │            │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 五 │丙○○│99年3月8日下│LV廠牌手提斜│1萬5,000元│
 │    │      │午6時57分許 │肩背兩用包1 │          │
 │    │      │            │個          │          │
 │    │      │            │            │          │
 │    │      │            │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 六 │戊○○│99年3月8日下│手機1台     │1萬元     │
 │    │      │午5時45分許 │            │          │
 ├──┼───┼──────┼──────┼─────┤
 │ 七 │乙○○│99年3月8日下│無（詐騙集團│1萬4,998元│
 │    │      │午6時59分許 │成員以退款為│          │
 │    │      │            │由誘使被害人│          │
 │    │      │            │匯款）      │          │
 └──┴───┴──────┴──────┴─────┘
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第12197 號、
      第14523 號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
