【裁判字號】    99,桃簡,2174
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3861號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點壹貳捌公
克，含包裝上開毒品殘留微量第二級毒品甲基安非他命之包裝袋
壹個）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年4 月2 日釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年4 月8 日以98
    年度毒偵緝字第1317號為不起訴處分確定。詎其於前開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第二級毒品之犯
    意，於99年7 月26日下午3 、4 時許，在桃園縣桃園市○○
    街74號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命（起訴書均誤
    載為安非他命）置入玻璃球內燒烤吸其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年7 月27日上午3 時30
    分許，為警在桃園縣桃園市○○路29號前查獲，並當場扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.3128公克），及
    甲○○所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸
    食器1 個。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表1 紙。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司99年8 月10日出具之濫用藥物檢
    驗報告2紙。
  (四)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.3128公克
    ）；被告所有，供其犯施用第二級毒品罪所用之玻璃球吸食
    器1 個。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施
    用毒品觸法，經觀察、勒戒後，又再犯本件施用第二級毒品
    犯行，顯未因前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其
    行，惟念其施用毒品乃戕害本人身心健康，尚未危及他人，
    且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.31
    28公克，含包裝前開毒品而殘留微量毒品無法與毒品析離之
    包裝袋1 個），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸
    食器1 組為被告所有，供其施用甲基安非他命所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。至鑑定時取樣供鑑定之第二級毒品甲基安非他命0.
    0072公克，因鑑定時已檢驗用罄而不存在，該部分自無庸再
    宣告沒收銷燬之，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
