【裁判字號】    99,桃簡,2309
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1121 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科部分補充更正為「甲○○前因
    毒品案件，經本院以95年度訴字第754 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，於95年11月28日入監執行，甫於民國96年6 月23
    日縮刑期滿執行完畢（於本件構成累犯）」；另證據部分補
    充「羅春英所申辦之華南商業銀行三峽分行( 下稱華南銀行
    ) 帳號000000000000號開戶基本資料暨帳戶交易明細表1紙
    、乙○○華南銀行自動櫃員機交易明細表7 紙、臺北縣政府
    警察局三重分局光明派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、金融
    機構協助受理詐騙民眾通知疑似警示帳戶通報、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    1 紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查，被告甲○○提供上
    開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內
    ，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復
    無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。查甲○○前因毒品案件，經本
    院以95年度訴字第754 號判決判處有期徒刑6 月確定，於95
    年11月28日入監執行，甫於民國96年6 月23日刑縮刑期滿執
    行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，卻仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，併考量本案被害人遭詐騙之金額，暨被告犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第1121號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
