【裁判字號】    99,桃簡,1781
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1781號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            戊○○○
            丁○○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14588 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、乙○○、戊○○○、丁○○○、丙○○、甲○○在公眾
得出入之場所賭博財物，己○○處罰金新台幣參仟元，乙○○、
戊○○○、丁○○○、丙○○、甲○○各處罰金新台幣貳仟元，
如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、新
台幣壹仟柒佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、被告己○○前於民國99年間，因賭博案件，經本院以99年度
    桃簡字第848 號判決判處罰金2000元，仍不知警惕，其與乙
    ○○、戊○○○、丁○○○、丙○○、甲○○，於99年5 月
    4 日16時許起，在桃園縣龜山鄉虎頭山公園公車候車站牌附
    近大樹下之公眾得出入之場所，以某不詳姓名之人所有之象
    棋1 副為賭具，公然賭博財物，其賭博方式為每注新臺幣（
    下同）50元，莊家取5 顆棋子，其餘賭家各取4 顆棋子，放
    槍者要給胡牌者50元，若有自摸胡牌，其餘輸家則依相同顏
    色或不同顏色胡牌，各支付100 元或50元予自摸者。嗣為警
    於同日16時40分許，在上開公開場所查獲，並扣得象棋1 副
    、賭資1,700 元（其中己○○有100 元、乙○○有300 元、
    戊○○○有500 元、丁○○○有100 元、丙○○有500 元、
     甲 ○○有200 元）等物。案經桃園縣政府警察局龜山分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官告發偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上揭事實，業據被告己○○、乙○○、戊○○○、丁○○○
    、丙○○、甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱並有賭博
    現場照片4 張在卷及象棋1 副、現金1700元扣案，本件事證
    明確，被告己○○、乙○○、戊○○○、丁○○○、丙○○
    、甲○○前述賭博犯行，均堪認定。
三、核被告己○○、乙○○、戊○○○、丁○○○、丙○○、甲
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博場罪。爰
    審酌被告己○○、乙○○、戊○○○、丁○○○、丙○○、
    甲○○之素行，犯罪之動機、目的、犯罪之所得、犯罪後之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。扣案之象棋1 副，為被告等人在
    公眾得出入之場所當場賭博之器具，現金1700元，則係賭檯
    上之現款，業據被告等人於警詢及檢察官偵訊時供明在卷，
    均應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中      華      民      國    99   年   9   月   17   日
                 刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
