【裁判字號】    99,壢簡,1405
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第220 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前於民國91年間，因殺人未遂案件，經本院以91
    年度訴字第271 號判決判處有期徒刑4 年確定，於93年12月
    28 日 縮刑假釋併付保護管束出監，迄94年12月31日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知警惕，其自稱因前日遭不詳真實姓
    名年籍之男子打斷腿，希望乙○○能交出該人，並認乙○○
    袒護該男子，因而心生不滿，竟基於恐嚇之犯意，於98年6
    月4 日20時27分許，在桃園縣平鎮市○○路○ 段435 巷5 號
    乙○○住處前，向接乙○○恫稱：「毀掉我是不知道」等語
    ，使乙○○認為甲○○將毀掉她的房屋及家人，以此等加害
    生命、財產之事，恫嚇乙○○，使乙○○聞言後心生畏懼，
    致生危害於安全而報警處理。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告於檢察官偵訊時坦承不諱，核與證人即
    被害人乙○○於警詢及檢察官偵訊時證述之情節相符，並有
    錄音光碟及譯文1 份在卷可稽。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之素行、動機、目的
    、手段、所生危害程度，以及其犯罪後之態度，兼衡其品行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法305 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條規定：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
