【裁判字號】    99,聲減,54
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第52號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 號所示之罪，應減刑如附表所載。
所犯附表編號1 、2 、3 所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯附表編號1 、2 所示之罪悉
    合於減刑條件（附表編號3 所示之罪，業經本院以99年度易
    字第54號判決減刑），聲請予以減刑，並就附表1 、2 、3
    所示之罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
