【裁判字號】    99,聲,3411
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3411號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告等人犯賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒
字第531 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之碗公貳個、骰子伍拾參顆及賭資新臺幣伍仟參佰元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○前因犯賭博案
    件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年5 月31日
    以99年度偵字第13457 號為不起訴處分確定在案。惟被告等
    人因該案所查扣之碗公2 個、骰子53顆及賭資新臺幣（下同
    ）5,300 元，為被告等人所有供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；下列
    之物沒收之：因犯罪所生或所得之物；違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院
    以裁定沒收，刑法第266 條第2 項、第38條第1 項第3 款、
    第40條第2 項分別定有明文，並有司法院18年院字第67號解
    釋可資參照。
三、經查，被告乙○○、甲○○、丙○○因犯賭博案件，業經聲
    請人於99年5 月31日以99年度偵字第13457 號依據刑事訴訟
    法第253 條之規定為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書
    正本1 件在卷足證。而扣案之賭具碗公2 個、骰子53顆，屬
    當場之賭博器具，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，應宣告沒收之；而查獲之現金5,300 元，屬在賭檯
    之財物，復為被告等人所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    業據被告等人供承在卷，自應由本院依法宣告沒收，是聲請
    人之聲請為正當，予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
