【裁判字號】    99,交易,251
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第251號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第394 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度桃交簡
字第2239號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告徐進財被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係統永交通有
    限公司之司機，負責駕駛營業大貨車載運果菜之工作，為從
    事駕駛業務之人，於民國99年9 月29日凌 晨0 時20分許，
    駕駛車牌號碼6K-255號營業大貨車，沿桃園縣桃園市○○○
    路往永安路方向行駛，途經大興西路與吉安路口時，本應注
    意車輛迴車前，應暫停並看清無來往車輛，始得迴轉，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意同向左側適有
    告訴人乙○騎乘車牌號碼CPJ-352 號重型機車駛至，即貿然
    迴轉，致乙○煞車不及滑倒，左手臂遭該車輾過，受有左肱
    骨幹骨折、左遠端肱骨內側骨折、左撓骨幹骨折、左尺骨開
    放性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○於99年9 月
    6 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   李麗珍
                                  法  官   王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
