【裁判字號】    99,聲,3385
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲字第2065號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（淨重零點參伍公克），及用於包裝前
述毒品所用內含海洛因殘渣之空包裝袋貳個，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品海洛因，於民國
    86年11月26日下午6 時35分許，在桃園縣中壢市○○路66之
    32號2 樓為警查獲，嗣因被告於89年10月4 日死亡，經本院
    以87年訴字第353 號為公訴不受理判決確定，扣案之第一級
    毒品海洛因2 包（淨重0.35公克，包裝重0.25公克）屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，爰聲請單獨宣告
    沒收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。又沒
    收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告沒收
    外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告之。
    故本案如經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁物
    與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所附
    麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、查本件被告因違反肅清煙毒條例等案件，業經本院於89年11
    月21日以87年度訴字第353 號為公訴不受理判決確定，有該
    案刑事判決書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，所扣
    得之白色粉末2 包，經送法務部調查局檢驗結果，含有海洛
    因成分（淨重0.35公克，包裝重0.25公克），有法務部調查
    局鑑定通知書1 紙、扣押物品清單存卷足佐，而海洛因屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之第一級毒品，
    非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，
    是上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品
    海洛因之包裝袋2 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，是該包裝袋與殘留
    其上之第一級毒品海洛因無法析離，故應與所盛裝之毒品併
    予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
