【裁判字號】    99,壢簡,1871
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1871號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年7 月6 日釋放
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年7 月26日以94
    年度毒偵字第3067號為不起訴處分確定；又於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內之95年間因犯施用第一級毒品罪
    ，經本院以95年度訴字第2590號判決判處有期徒刑7 月，嗣
    經本院裁定減為有期徒刑3 月又15日確定；再於96年間復犯
    施用第一、二級毒品罪，經本院以96年度審訴字第382 號判
    決分別判處有期徒刑8 月、4 月，減為有期徒刑4 月、2 月
    確定；復於96年又犯施用第二級毒品罪，經本院以96年度審
    易字第91號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15
    日確定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，竟又基於施用第二級毒
    品之犯意，於99年3 月25日凌晨1 時許，在桃園縣楊梅鎮某
    親戚住處內，以將甲基安非他命捲入香煙內吸用之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月28日某時許
    ，經甲○○同意採其尿液送驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，始查悉前情。案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
    詮昕科技股份有限公司99年4 月13日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有多項前科
    紀錄，最近1 次於96年間因施用毒品、偽造署押等案件，經
    本院以96年度審訴字第382 號判決判處應執行有期徒刑8 月
    確定，同年又犯持有第一級毒品、施用第二級毒品罪，經本
    院以96年度審易字第91號判決判處應執行有期徒刑3 月確定
    ，上開各罪於96年12月27日入監接續執行後，嗣於97年10月
    1 日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品觸法，經觀察、
    勒戒後，又3 度因施用毒品犯行，先後經法院判處罪刑確定
    （參犯罪事實欄所載），仍不知戒除毒癮，復再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見被告對毒品之依賴甚深，實不宜輕縱
    ，惟念其施用毒品乃戕害本人身心健康，尚未危及他人，兼
    衡被告犯後猶飾詞否認犯行，未見其悔悟之心等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
