【裁判字號】    99,壢簡,2033
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第2033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第20410號），本院判決如下：
     主     文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之西瓜刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一補充被告之前科為「
    被告甲○○於民國87年間，因煙毒等案件，經本院判決判處
    有期徒刑3 年6 月、3 月、9 月，應執行有期徒刑4 年4 月
    確定，執行中經假釋；又於91年間，因施用毒品案件，經本
    院判決判處有期徒刑8 月確定，上開假釋經撤銷，殘刑有期
    徒刑2 年5 月5 日與上開有期徒刑8 月接續執行，於94年09
    月10日縮刑執行完畢；又於95年間，因施用毒品案件，經本
    院判決判處有其刑8 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月
    ，於96年07月16日減刑執行完畢出監；又於96年間，因詐欺
    案件，經臺灣臺南地方法院判決判處有期徒刑4 月，減為有
    期徒刑2 月確定，於97年3 月31日縮刑期滿執行完畢( 於本
    案構成累犯) 」，並補充「前揭西瓜刀1 把並經警察查扣」
    外其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。。
二、訊據被告甲○○訊矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：伊只持西
    瓜刀對告訴人所戴之安全帽輕敲2 下云云，惟查：上揭犯罪
    事實，業據告訴人乙○○於偵查中指述歷歷，核與證人葉惠
    萍、郭慶華（見臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷第15、35頁
    ) 於偵查之證述相符，並有扣案西瓜刀照片1 把附卷可稽，
    被告雖以上詞置辯，然衡諸常情，於有買賣糾紛之情況下，
    一般人於面對他人持西瓜刀對自己頭上所戴之安全帽輕敲2
    下之行為，當會感到有殺身之禍，並參以本件案發之客觀情
    狀及，均會認為上開行為具有恐嚇意涵，而本件告訴人於面
    對上開行為後，因而心生畏怖乙情，業據告訴人於及偵查中
    指述明確（見臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷第15) ，是被
    告上開辯稱顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證已經明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    。被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以理性方式尋
    求解決與告訴人間之買賣導航機糾紛，竟持刀恐嚇告訴人之
    生命、身體，致告訴人心生畏懼，所為犯行態度惡劣顯有不
    該，且其犯後猶狡詞否認犯行，未見悔意，並考量其犯罪之
    動機、目的、手段暨所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，扣案之西瓜
    刀1 把為被告所有等情，業據被告供陳在卷，其為供本件犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     9    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第20410 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
