【裁判字號】    99,聲,3313
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第275號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3項但書及第228條第3項命具保者準用之，刑事訴
    訟法第118條定有明文。次按被告、自訴人、告訴人、附帶
    民事訴訟當事人、代理人、辯護人、輔佐人或被害人為接受
    文書之送達，應將其住所、居所或事務所向法院或檢察官陳
    明；前項之陳明，其效力及於同地之各級法院，刑事訴訟法
    第55條第1項、第2項分別定有明文，是依當事人陳報之居住
    處所送達文書，自屬於法有據。又送達文書，除本章有特別
    規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所行之；送達於住、居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人；送達不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另1份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力，刑事訴訟法第62
    條、民事訴訟法第136 條第1項、第137條、第138條第1項、
    第2項亦分別定有明文。
三、經查：
(一)、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人指定
    保證金1 萬元，出具現金保證後經釋放。而被告所犯前開案
    件，亦經本院以99年度壢簡字第775 號判決判處有期徒刑3
    月確定，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可稽。
(二)、被告於上開案件執行時，經聲請人傳喚被告應於99年7 月22
    日上午9 時20分到案執行，並將上開傳票交由郵務機關送達
    至被告位在桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路○段433號之住所
    ，因不獲會晤其本人，乃於99年7月5日將該傳票交付與其有
    辨別能力之同居人即其父簽收，以為送達，依刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法民事訴訟法第137條第1項之規定，上開
    傳票業於99年7月5日生合法送達之效力；另一執行傳票則交
    由郵務寄機關送達被告位在桃園中壢市○○里○○路211巷
    8弄6號2樓625室之居所，因不獲會晤其本人，而存送達於桃
    園縣政府警察局中壢分局普戶派出所，詎被告即具保人竟均
    未遵守，而聲請人為此依法拘提被告，亦未有所獲，且現無
    在監、在押，嗣由聲請人於99年8月30日以99年度甲○朝執
    子緝字第4092號通緝中，迄今尚未緝獲等情，有送達證書2
    紙、拘票、拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表等證在卷可稽，堪信為真實。茲因具保之被
    告業已逃匿，聲請人所為之聲請經核於法相符，揆諸前揭說
    明，應沒入具保人所繳納之保證金。
四、應依刑事訴訟法第121 條第1 項、第118 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
