【裁判字號】    99,撤緩,227
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列聲請人因受刑人家暴傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第2251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因家暴傷害案件，經鈞院以98
    年度桃簡字第3402號判決判處拘役50日，被告不服提起上訴
    後，雖據鈞院於民國99年4 月12日以98年度簡上字第1227號
    判決駁回上訴，惟同時諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束
    ，且不得對楊金花實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力行
    為，並在同日確定在案。詎受刑人於緩刑期間內，屢次經聲
    請人傳喚到場執行保護管束，均拒不到案，顯已違反保安處
    分執行法第65條之1 、第74條之2 第2 款之規定，而有刑法
    第75條之1 第1 項第4 款、保安處分執行法第74條之3 所定
    之撤銷緩刑宣告原因。為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    ，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。次按受緩刑之宣告者，除係犯刑法第91條
    之1 所列之罪，及有執行第74條第2 項第5 款至第8 款所定
    之事項者，應於緩刑期間付保護管束外，得於緩刑期間付保
    護管束，同法第93條第1 項復有明文。再按受保護管束人在
    保護管束期間內，應遵守服從檢察官及執行保護管束者之命
    令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第
    74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項亦規定甚明。
三、經查：本件受刑人甲○前因家暴傷害案件，經本院以98年度
    桃簡字第3402號判決判處拘役50日，被告不服提起上訴後，
    雖據本院於99年4 月12日以98年度簡上字第1227號判決駁回
    上訴，惟同時諭知緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，且不得
    對楊金花實施身體或精神上不法侵害之家庭暴力行為，並在
    同日確定確定之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    判決書各1 份附卷可稽，堪以認定。又經聲請人分別於99年
    5 月24日、6 月29日、8 月5 日，以臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官執行保護管束命令，告知受刑人應在各該指定日期
    至指定處所報到，並合法送達予受刑人後，受刑人均未到場
    一節，亦有執行保護管束命令及送達證書3 份在卷可憑，則
    受刑人明顯違反檢察官之命令，且違反情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    聲請撤銷受刑人之緩刑，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                       刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
