【裁判字號】    99,審交易緝,9
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易緝字第9號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第61
48號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院以96年度壢交簡字第1653號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8160號裁定減刑為有期
    徒刑2 月確定；又於同年間因公共危險案件，經本院以96年
    度壢交簡字第2560號判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪
    並經本院以97年度聲字第147 號裁定應合併執行有期徒刑6
    月確定；另於97年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    97年度審易字第68號判決判處有期徒刑8 月確定，與上開有
    期徒刑6 月經入監接續執行後，於98年4 月17日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，於上開有期徒刑
    執行完畢後5 年內，復於99年2 月1 日22時許，在桃園縣中
    壢市○○○路之龍和餐廳內飲酒，明知其酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於酒後駕車之接續犯意，
    先於當日23時30分許騎乘車牌SJF-032 號輕型機車，自上開
    處所返回同市○○路○ 段366 號5 樓居所，復於翌（2 ）日
    上午7 時許騎乘機車，自其上開居所至其位於同市○○街之
    友人家中，旋即自該友人處再騎乘機車上路，欲返回其上開
    居所。嗣於同年月2 日上午7 時17分許，其在返家途中，行
    經同市○○○路205 號前時，為警攔查並測得其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升1.07毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府
    警察局道路交通攔檢當事人酒精測定紀錄表、桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前後數次酒後駕車之犯行，
    均係於密切接近之時、地所為，而侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，自應論以接續犯，僅論
    一罪即為已足。又被告有如犯罪事實欄所載之前案及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受徒
    刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已
    數次因酒後駕車之公共危險罪分別經判刑確定並執行完畢，
    竟不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯行，顯無視於
    法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，非處以長期自由刑，不足以警惕之，兼
    衡其之智識程度、犯罪手段、犯罪後坦承犯行，暨公訴人求
    處有期徒刑10月尚屬適當等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事庭        法  官  潘怡華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
