【裁判字號】    98,訴,1065
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1065號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院99年度易字第732 號刑事訴訟終結前，停止訴訟程序
。
    理  由
一、查本件被告乙○○涉有失火燒燬建築物犯罪嫌疑，經臺灣桃
    園地方法院檢察署偵查後提起公訴，該案現於本院刑事庭審
    理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟
    刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  魏于傑
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
