【裁判字號】    99,壢簡,632
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第981 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各科罰
金新臺幣玖佰元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機機具「亞瑟王7PK 」貳拾陸台（含IC板貳拾陸塊
）、「雙魚座7PK 」貳拾貳台（含IC板貳拾貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○等人明知址設桃園縣中壢市○
    ○路77號之「錢隆電子遊戲場」為游進明（由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官另行起訴）所經營，係公眾得出入而可兌
    換金錢之賭博性電子遊戲場，竟基於普通賭博之犯意，於民
    國99年1 月6 日進入「錢隆電子遊戲場」與游進明所擺設之
    電動賭博機具亞瑟王機臺、雙魚座機臺對賭。其賭博方法為
    ，賭客入場時以新台幣（下同）1,000 元為單位，以1 比1
    之比例，在選定之機臺開分後，隨意下注押分，依各該賭博
    電玩機台之遊戲規則，均可得下注分數不等倍數之分數，反
    之下注分數則悉歸店家所有。賭客不續玩時，可示意邱碧琴
    （由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另案起訴）等員工洗分
    ，前來處理之員工視機臺上分數，將現金交付予賭客。嗣經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官據報指揮桃園縣政府警察局
    蒐證，並持本院法官核發之搜索票，於99年1 月6 日22時30
    分許前往執行，當場查獲賭客甲○○、乙○○、丙○○、黃
    德桂、鄧匡時、盧錦輝、高明德、羅榮凡、鍾興財（黃德桂
    等6 人均另為不起訴處分）等人及員工邱碧琴、張珮玲、陳
    麗雲、蕭竣友等人（另行起訴），並扣得當場賭博之器具電
    子遊戲機具「亞瑟王7PK 」合計26台（含IC板26塊）、「雙
    魚座7PK 」22台（含IC板22塊），及與本案無關之現金258
    元。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢時均坦承有上開把玩電
    子遊戲機具之犯罪事實，且有扣案之電子遊戲機48台（含IC
    板48塊）與扣案機台照片22張在卷可稽。而賭客把玩上開電
    子機具累積之分數，可洗分及兌換現金，亦據證人即現場賭
    客黃德桂、鄧匡時、盧錦輝、高明德、羅榮凡、鍾興財於警
    詢及檢察官偵訊時證述明確。本件事證已經明確，被告3 人
    犯行均堪認定。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審
    酌被告甲○○、乙○○、丙○○之素行，把玩電子遊戲機具
    時間非長，僅賭博1 次，及被告等人犯後之態度與其他一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項前段
    規定，諭知罰金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。又查扣
    之電動賭博機具電子遊戲機48台（含IC板48塊），於查獲時
    均插電營業，係當場賭博之器具，均應依刑法第266 條第2
    項規定宣告沒收。至查扣之現金258 元，係在店內一樓櫃臺
    抽屜內扣得，有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份在卷可稽，證人邱碧琴復於警詢時證稱該現金
    是老闆留給員工之零用金等情（見偵查卷第15頁），並非賭
    博機具內或賭檯上之財物，以及兌換籌碼處之財物，本院不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、末按刑事訴訟法分別於79年8 月3 日、84年10月20日及86年
    12月19日修正公布，關於簡易程序之制度設計，因酌採英美
    法制國家關於「認罪（刑）協商」制度之精神，爰增修訂刑
    事訴訟法第451 條之1 ，賦予自白犯罪之被告得於偵查中向
    檢察官、審判中向法院，表示願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告，經檢察官（及法院）之同意後，原則上法院應於
    該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，該條第1 項、第3 項及第
    4 項分別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，不得上訴，刑事訴訟法第455 之1 第2 項並定有明
    文，其立法目的在合理有效限制被告及檢察官之上訴權，被
    告所獲之被決刑度既符合其請求，復經檢察官之同意，被告
    自不得於事後復反悔而再行上訴，檢察官基於公權力「禁反
    言」之原則，及維護被告之信賴利益，亦不應推翻其同意而
    復行上訴，此方為簡易程序及「認罪（刑）協商」制度之原
    意。是本件既係於被告甲○○求刑範圍內，且經檢察官之同
    意下，所為之科刑判決宣告，依前述說明，被告甲○○及聲
    請人即均不得上訴，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官許鈺茹到庭執行職務
被告甲○○及檢察官就被告甲○○部分均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266 條規定：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
刑法施行法第1 條之1 規定：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
