【裁判字號】    99,司繼,127
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司繼字第127號
聲  請  人  乙○○
上一人
法定代理人  丙○○
                        樓
            庚○○
                        樓
聲  請  人  丁○○
                        樓
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  戊○○
                        樓
相  對  人  己○（亡）
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○等4 人係被繼承人己○之
    孫子女，因被繼承人於民國99年06月30日死亡，聲請人渠等
    自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋
    棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼
    承權等語。
二、經查：聲請人渠等前業已於民國99年07月20日已向本院具狀
    對被繼承人己○聲明拋棄繼承，並經本院以99年度繼字第99
    5 號准予備查在案，聲明人既已拋棄繼承權，其重複聲請本
    件，自應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  家事法庭 司法事務官  張祥榮
以上正本係照原本作成。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
