【裁判字號】    99,聲,3576
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第3576號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，聲請人聲請付保護管束（99
年執聲付字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前(一)因懲治盜匪條例、毀損案
    件，經鈞院判處有期徒刑7 年2 月、5 月，被告不服提起上
    訴，亦分別據臺灣高等法院、最高法院駁回上訴確定；(二)因
    偽造貨幣、妨害自由等案件，分別經臺灣新竹地方法院判處
    有期徒刑3 年4 月、7 月確定；(三)因偽造文書案件，經鈞院
    判處有期徒刑3 月確定，嗣經聲請就上開所犯之毀損、偽造
    貨幣、妨害自由罪所處之刑減刑，並與所犯懲治盜匪條例之
    罪所處之刑定應執行刑為有期徒刑9 年確定後，再與所犯偽
    造文書罪所減得之刑有期徒刑1 月又15日接續執行，於民國
    93年6 月18日送監執行，現於臺灣花蓮監獄執行中，在99年
    9 月8 日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在
    假釋中應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第 1
    項之規定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年9 月8 日經法務部以法矯字第09
    99037350號核准假釋，刑期終結日為101 年5 月18日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數156 日，縮短刑期後終結日為100 年
    12月14日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
