【裁判字號】    99,桃簡,2311
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第2311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19344號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年
    度訴字第1244號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，於民國91
    年8 月6 日入監執行，於93年3 月30日假釋出監並交付保護
    管束，後經撤銷假釋，應執行殘刑1 年4 月27日，又因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以93年度桃簡字第1026號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於94年3 月15日入監執行上開有
    期徒刑1 年4 月27日、3 月，於95年10月5 日執行完畢（構
    成累犯）。詎猶不知悔改，竟與被告丙○基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於99年2 月28日（聲請書誤載為99年2
    月27日）凌晨1 時許，在桃園縣大溪鎮○○段328 地號旁，
    見車牌號碼G7-0295 號自用小貨車未上鎖，即共同徒手竊取
    上開自用小貨車，得手後兩人隨即駕駛離去，其後並將該車
    棄置在桃園縣大溪鎮○○○街137 巷內，嗣於99年3 月2 日
    19時52分許，經警在上開地點尋獲，並採集上開車輛內指紋
    ，經送鑑定後，與被告乙○○之指紋相符，始循線查知上情
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○、丙○對於上開犯行均坦承不諱，核與證人
    甲○○於警詢指述失竊情節相符，並有內政部警政署刑事警
    察局鑑定書、贓物認領保管單各1 份附卷可佐（見偵卷第15
    頁至第19頁、第21頁），足認被告乙○○、丙○上開自白，
    應與事實相符，應堪採信。本件事證已經明確，被告乙○○
    、丙○犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、丙○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。又被告乙○○前曾受有如事實欄所述之犯罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告乙○○、丙○不思循正當途徑獲取
    財物，僅因一時貪念，竟恣意竊取他人財物，對他人財產安
    全顯然已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告乙○○、丙○
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
