【裁判字號】    99,桃交簡,2774
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2774號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第403號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又按於犯罪未被發覺前，向該管公務員告知其犯罪，
    而不逃避接受裁判者，即與刑法第62 條 規定自首之條件相
    符。至於自首後對其犯罪事實有所主張或辯解，係被告辯護
    權之行使，不能據此一端即謂被告無接受裁判之意，查本件
    被告向前往現場處理之警員陳永富承認其與他人碰撞而肇事
    ，並不逃避接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故
    當事人登記聯單表附卷可佐，雖被告爭執肇事主因係告訴人
    甲○○穿越馬路不當，然依上開說明，不過為其辯護權之行
    使，無礙於自首之成立，乃依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告疏於注意之程度、告訴人之肇事原因程度之參
    與程度、告訴人所受傷勢、被告迄今尚未與告訴人達成和解
    、被告之犯罪後態度、被告無刑事案件前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，素行良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王鐵雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度調偵字第403 號聲
      請簡易判決處刑書1 份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
