【裁判字號】    99,壢簡,1663
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1663號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○NGO T.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○（NGO TRI VAN ）係越南國人，於民國99年1 月
    3 日15時許，前往桃園縣中壢市○○○路○ 段510 號乙○○
    ○○○○○，竟意圖為自己不法之所有，在家樂福商場內，
    將售價新臺幣（下同）699 元之男性外套價格標籤，與售價
    799 元之龍暉男性短版外套價格標籤互換，復持該業遭更換
    價格標籤之男性短版外套交付收銀員結帳，致該商場成年收
    銀員陷於錯誤，誤以為該男性短版外套之售價為699 元，而
    以699 元之價格結算，並交付該實際價格應為799 元之商品
    與甲○○。惟甲○○前開更換價格標籤並持以結帳之行為，
    適為家樂福商場安全人員發覺而報警處理查獲。案經桃園縣
    警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱，
    核與證人即家樂福賣場中壢店安全課課長吳泰德於警詢時證
    述情節相符，復有贓物認領保管單、代保管條、家樂福公司
    每日損失紀錄表、收銀機統一發票各1 紙，贓證物照片4 張
    在卷可稽，被告以換貼低價標籤之方式詐騙高價之商品，自
    係施用詐術而騙取財物，本件事證明確，被告行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害及其犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏  里  安
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
