【裁判字號】    99,司拍,766
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第766號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人金益建設股份有限公司於民國83
    年10月24日以附表所示不動產為向寶華商業銀行股份有限公
    司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）344,
    000,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣寶華商業銀行股份
    有限公司將上開抵押權連同債權一併讓與嘉邁資融國際有限
    公司，又嘉邁資融國際有限公司於96年10月31日將其抵押權
    連同債權一併讓與聲請人，依法登記在案。茲第三人金益建
    設股份有限公司對聲請人負債180,000,000 元，已屆清償期
    而未為清償，惟第三人金益建設股份有限公司於95年3 月3
    日移轉附表所示之不動產予相對人，業經登記在案，為此聲
    請准予拍賣抵押物，並提出土地登記第二類謄本、他項權利
    證明書、抵押權設定契約書、臺灣桃園地方法院98司執三字
    12926 號債權憑證等影本為證。經核本件聲請於法尚無不合
    ，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
