【裁判字號】    98,他,4
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 98年度他字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
茲裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新台幣萬元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、兩造間請求損害賠償事件（本院96年度訴字第371 號），原
    告聲請訴訟救助（本院96年度救字第23號），經本院於民國
    96年10月17日裁定准予訴訟救助。嗣該訴訟事件，經本院96
    年度訴字第371 號判決原告敗訴，原告提起上訴，經臺灣高
    等法院臺南分院97年度上字第14號及最高法院98年度台上字
    第18號均判決駁回原告之上訴確定，其第一審、第二審、第
    三審訴訟費用均應由原告負擔。
三、經本院依職權於98年03月13日以98年度他字第4 號民事裁定
    向原告徵收第一審、第二審及第三審免交之訴訟費用，惟第
    三審律師酬金於前開徵收裁定時尚未核定，現最高法院業於
    98年09月04日以98年度台聲字第911 號民事裁定，核定第三
    審律師酬金為新台幣30,000元，是應即由原告向本院繳納。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭        法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
