【裁判字號】    99,聲,1077
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○女  69歲.
受  刑  人  丙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99
年度執字第1588 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○○因受刑人丙○○犯竊盜
    罪案件，經依臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署）
    檢察官指定之保證金新臺幣（下同）1 萬元出具保證金後，
    已將受刑人釋放。茲因受刑人於雲林地檢署99年度執字第15
    88號案件執行時逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項後段之
    規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司
    法警察官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第2 項前段分別定有明文。次按因具保停止（或
    代替）羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金
    ，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案
    ，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果
    真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服
    ，故倘未通知具保人限期命將被告送案無效果前，不得逕沒
    入具保人之保證金（司法院民國70年10月28日〈70〉廳刑一
    字第1104號函覆臺灣高等法院意見同此見解）。
三、經查：
(一)、本件受刑人丙○○經具保釋放後，所犯竊盜罪案件業已判決
    有罪確定，於執行中由雲林地檢署執行，經該署檢察官依其
    戶籍地合法傳喚、拘提無著，有雲林地檢署之送達證書、拘
    票及員警拘提未獲報告書，臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    受刑人之法務部戶役政連結作業系統、個人基本資料查詢結
    果在卷可佐（詳見雲林地檢署99年度執字第1588號影印卷）
    。故本件受刑人丙○○可認為確已逃匿。
(二)、惟具保人乙○○○已於99年7 月9 日將戶籍遷入雲林縣北港
    鎮○○里○○鄰○○路18之1 號，有本院依職權查詢之具保人
    乙○○○個人基本資料查詢結果1 紙附卷可憑，而雲林地檢
    署檢察官雖已通知具保人乙○○○應於99年8 月24日帶同丙
    ○○到案接受執行，然前開通知卻於99年8 月16日送達至具
    保人繳納保證金時所載之「雲林縣北港鎮劉厝里劉厝37號」
    即其遷戶籍前之住所地，有雲林地檢署99年8 月13日甲○文
    火99執字第1588號函、雲林地檢署送達證書各1 份在卷可參
    （詳見雲林地檢署99年度執字第1588號影印卷），是依前揭
    規定及說明，具保人乙○○○之住所於檢察官上揭通知其帶
    同受刑人到案執行函送達前，既已遷離且已登記於戶政機關
    ，而檢察官上揭函之送達，仍誤送至其離去而未續住之前住
    所，故難認檢察官已盡合法通知具保人應通知或帶同受刑人
    到案執行之責。從而，聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證
    金，於法尚有未宜，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
