【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑壹
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款之規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號１、３所
    示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號２、４所
    示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘
    明。
三、查本件受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先
    後經本院判處如附表所載之刑，均經確定在案，有各該該判
    決書、檢察官執行指揮書、執行案件資料表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請依刑法第51條第5
    款規定（即有期徒刑部分）定其應執行之刑，經核於法相合
    ，就所宣告之有期徒刑部分定其應執行之刑；至於罰金刑部
    分，僅有如附表編號３、４所示之違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，所為各科罰金新臺幣（下同）10,000元及16,000元
    之宣告，並經本院以99年度訴字第309 號判決，定其應執行
    併科罰金22,000元確定，自毋需再定其應執行刑，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    9     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
