【裁判字號】    99,司票,356
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第356號
聲  請  人  楊裕丞即銓隆堆高機企業社
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）97年
    12月5 日簽發未載付款地，並免除作成拒絕證書之本票1 紙
    ，內載金額新臺幣（下同）200,000 元，到期日民國98年1
    月5 日，詎於到期日提示後尚有本金34,000元及利息未獲清
    償等語，為此提出本票1 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人依票據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權
    時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質屬非
    訟事件，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足
    ，至於實體上之爭執，為裁定之法院，無權加以審酌。又票
    據為文義證券，票據上之權利義務，固應遵守票據之文義性
    ，基於「外觀解釋原則」與「客觀解釋原則」，悉依票據記
    載之文字以為決定，不得以票據以外之具體、個別情事資為
    判斷資料，加以變更或補充（最高法院56年度台抗字第71 4
    號判例、93年度台抗字第733 號裁定意旨參照）。復按記名
    本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續，證明
    其權利，票據法第124 條、第30條第1 項前段、第37條第1
    項前段定有明文。
三、經查本件本票所載受款人為「金金隆堆高機」而非聲請人，
    且該本票並無受款人背書之記載，形式上難認聲請人已合法
    取得票據權利。經本院於99年9 月2 日通知聲請人於送達翌
    日起5 日內釋明其為票據權利人，並提出相關證明文件。聲
    請人於99年9 月9 日雖具狀陳稱因相對人筆誤致該本票受款
    人誤寫為「金金隆堆高機」，聲請人確為受款人。然本票之
    受款人是否為誤寫抑或另為其人，業已涉實體事項之爭議，
    揆諸首開說明，自應另尋訴訟途徑以資解決，非本件非訟事
    件程序所得審究。爰依首揭規定，駁回本件聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
