【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度訴字第385號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
被      告  丙○○
指定辯護人  嚴庚辰律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾玖年玖月貳拾壹日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○經本院訊問後，認被告2 人共同涉犯刑
    法第330 條第1 項加重強盜罪犯罪嫌疑重大，又該罪為最輕
    本刑7 年以上有期徒刑之重罪，合於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行
    追訴、審判、執行，由本案受命法官於民國99年6 月21日處
    分羈押在案。
二、經查，被告乙○○、丙○○之羈押期間即將屆滿，而其2 人
    所涉犯上開加重強盜罪，業經本院於99年9 月10日各判處有
    期徒刑8 年6 月與7 年6 月，並與其等另行共犯之竊盜罪部
    分，分別定應執行有期徒刑8 年10月與7 年8 月，案如經確
    定，被告乙○○、丙○○將來需面對相當長期之刑罰，恐有
    逃避重刑執行之虞，被告2 人經本院訊問後，認原刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款之羈押原因依然存在，且有繼續羈
    押之必要，故裁定自99年9 月21日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
            刑事第三庭  審判長  法  官  林輝煌
                                法  官  陳雅琪
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
