【裁判字號】    99,聲,1091
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1091號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第
1559號），聲請單獨宣告沒收銷燬違禁物（99年度聲沒字第188
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案壹包內之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒（驗餘淨
重零點壹參參肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告因本件施用第二級毒品之犯行，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官前於民國94年10月6 日，在94年
    度毒偵字第1328號、94年度毒偵緝字第85號、第86號、第87
    號、第88號案，以被告無繼續施用毒品之傾向為由，而為不
    起訴處分確定在案，經查，本件警方查獲被告施用毒品甲基
    安非他命時，同時扣案之被告持有疑似第二級毒品甲基安非
    他命之顆粒1 包（毛重0.3 公克、淨重0.1671公克），經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定，該中心從中取樣0.0337公克
    以鑑析其成分並因而用罄，驗餘淨重0.1334公克，鑑定結果
    確含有甲基安非他命成分，屬第二級毒品，此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心99年8 月5 日憲直刑鑑字第0990001543號鑑定
    書1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告前因施用第二級毒品之犯行，經臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官於94年10月6 日，在94年度毒偵字第1328號
    、94年度毒偵緝字第85號、第86號、第87號、第88號案，以
    被告無繼續施用毒品之傾向為由，而為不起訴處分確定在案
    ，經查，本件警方查獲被告施用毒品甲基安非他命時，同時
    扣案之被告持有疑似第二級毒品甲基安非他命之顆粒1 包（
    毛重0.3 公克、淨重0.1671公克），經送憲兵司令部刑事鑑
    識中心鑑定，該中心從中取樣0.0337公克以鑑析其成分並因
    而用罄，驗餘淨重0.1334公克，鑑定結果確含有甲基安非他
    命成分，屬第二級毒品，此有憲兵司令部刑事鑑識中心99年
    8 月5 日憲直刑鑑字第0990001543號鑑定書1 紙附卷可稽（
    詳見99年度聲沒字第188 號偵查卷第4 頁），揆諸首開說明
    ，聲請人聲請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法尚無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    9    月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
