【裁判字號】    99,訴,532
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄    99年度訴字第532號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因99年度訴字第532 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度偵字第2760號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行
協商判決程序，於中華民國99年9月17日上午10時30分，在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊皓潔
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○明知為禁藥而轉讓，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於無償轉讓第2級毒品甲基安非他命之犯意，於民
    國99年2月25日11時許，在雲林縣斗六市○○路182巷7號之
    徐富雄（綽號「小雄」）住處，無償提供未達十公克數量之
    甲基安非他命1 包，隨即由黃勝偉（綽號「小黑」）將置入
    吸食器內之甲基安非他命點火燒烤，供在場之徐富雄、黃勝
    偉以吸入所產生煙霧方式，施用甲基安非他命（徐富雄、黃
    勝偉施用第2 級毒品部分，已分別另案送觀察、勒戒及聲請
    簡易判決處刑）。嗣於同日11時10分許，為警在上址查獲，
    並扣得吸食器1 組（另案扣押）。
三、處罰條文：藥事法第83條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                 刑事第四庭   書記官  吳  伊  婷
                              法  官  楊  皓  潔
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    9     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
