【裁判字號】    99,補,167
【裁判日期】    990917
【裁判案由】    確認抵押權債權不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度補字第167號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認抵押權債權不存在等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）973,00
0 元，應徵收第一審裁判費新臺幣10,680元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                  民事第二庭        法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    9     月    17    日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
