【裁判字號】    99,監宣,52
【裁判日期】    990918
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度監宣字第52號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項（逾期駁回其聲請），特此裁定。
一、應補正之事項：
    請陳報相對人之最近親屬同意由聲請人任相對人之監護人並
    推舉一人任「會同開具財產清冊之人」之同意書]請依附件
    資料填載），如相對人除聲請人外別無其他親屬或適當人可
    任會同開距財產清冊之人，本院將指定社會福利之主管機關
    即臺北縣政府為本件會同開具財產清冊之人。
二、本件聯絡人：愛股書記官唐千惠（聯絡電話00-0000000分機
    447）。
中    華    民    國    99    年    9    月    18    日
                       家事庭  法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9    月    22    日
                               書記官  唐千惠
附件：監護（輔助）宣告程序、親屬系統表及同意書1份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
