【裁判字號】    98,司執消債更,586
【裁判日期】    990918
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第586號
聲  請  人  黃茂峰
即債務人
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  馬來西亞商亞聯資本股份有限公司台灣分公司（受
            讓自華通資產管理有限公司）
法定代理人  曾大彧
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每個月之10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債抗字第144 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承目前開設『黃藥局』為業，每月收入約為35,000元，
    此有債務人所提出的切結書在卷可憑。再觀之債務人所提如
    附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期
    ，每期清償額為8,000 元，共分96期清償，自認可更生方案
    裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為768,000 元，清償
    成數為24.28%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所
    示之每期清償額，於每個月之10日依債權比例分別電匯給各
    債權人。又債務人之母王阿菊目前無工作收入，名下復有房
    地各一筆及投資5 筆，財產總值347,880 元，有戶籍謄本及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單可
    證，可認債務人之母確實不能維持生活，而有受扶養之必要
    。再者，就債務人之母依法應扶養義務者除債務人外，尚有
    黃金玉、黃萱儀、黃信隆以及債務人等四人，為債務人所自
    承，並有戶籍謄本1 件可佐。本院於98年度消債抗字第144
    號裁定中已經認定債務人每月對其母親所應支出的扶養費為
    1,754 元；另債務人於民國90年10月30日與越南籍人士阮氏
    鸞結婚並育有二子黃上茗（民國○○年○ 月○○日生）及黃奕凱
    （民國○○年○ 月○○日生），因債務人之配偶未能取得我國國
    籍且其兩名子女均年幼，有不能維持生活而需要債務人扶養
    之必要，參酌債務人及其配偶、未成年子女以及其母住居之
    高雄縣地區，依內政部社會司所公佈之99年度最低生活費為
    9,829 元，財政部公告98年度扶養免稅額每人為82,000元以
    及本院98年度消債抗字第144 號裁定所認定之金額等情，債
    務人每月應負擔之扶養費分別為配偶9,509 元+ 兩名未成年
    子女13,000元+ 母親1,754 元，共計24,263元，是以，債務
    人每月所得平均約為35,000元，每月清償8,000 元之更生方
    案，每月僅剩27,000元勉強敷應日常生必要支出及扶養費用
    ，債務人願節約縮食盡力清償債務，本院認其更生方案當屬
    公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定
    不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。
三、另債權人主張：債務人提出之清償成數明顯過低，使債權人
    蒙受重大損失，且所列支出大於收入，卻仍提出更生方案，
    足認其所列收入，顯非實在；每月支出房租15,000元有虛列
    費用之嫌；配偶應共同負擔家庭生活費用；應積極增加收入
    等語。經查，更生方案公允與否，應審酌債權人與債務人之
    利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意以及社會公益等因
    素加以綜合判斷，還款期間、還款成數及數額並非判斷更生
    方案是否公允之唯一標準，故本件債務人所提更生方案既已
    盡其最大清償能力，亦不能僅憑其還款成數為24.28 ％，即
    認更生方案不公；次查，債務人係經營藥局為業，因債務人
    名下無不動產可供開業之用，是以該筆租賃費用應可認為是
    職業上所需之必要費用，無虛列之問題，再者，債務人原先
    承租之金額為每月17,000元，後因聲請更生而與房東協商之
    後將每月租金調降至15,000元，前後相差的2,000 元則全數
    用來還款之用，顯見債務人確實有還款之誠意；末查，債務
    人之配偶為外籍人士且無中華民國身分證，依現今社會情況
    觀之，找尋工作實屬不易，是債務人配偶確有不能維持生活
    而需受債務人扶養之情形，堪予認定。況債務人所積欠債務
    應由個人負擔，並無強制債務人配偶外出工作以分擔債務之
    理，其操持家務亦可算分擔家用支出之一種，是以債務人每
    月扶養其配偶之費用應屬合理。綜上所述，本院認其所提更
    生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件，
    爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    18    日
                  民事庭    司法事務官  張秉欽
附件一：更生方案
附件二：更生履行期間債務人之生活限制

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
