【裁判字號】    99,婚,56
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度婚字第56號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(LIU C.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十九年六月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。查
    本件原告為本國國民，被告為印尼國籍之女子，有戶籍謄本
    附卷可稽，是本件履行同居事件，依上說明，即應適用我國
    之法律。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：兩造於民國九十八年五月十一日結婚，
    婚後被告來臺與原告共同生活，夫妻感情初尚融洽。不料被
    告自九十八年十一月十六日出境返回印尼國後，即拒不返臺
    ，雖經原告履以電話請求被告返臺，被告卻堅決拒絕原告之
    要求，無意返臺與原告同居生活，被告顯有違背同居義務，
    故聲明求為判決為被告應與原告同居等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張兩造係為夫妻關係，現仍存續中，有原告提出之戶
    藉謄本、印尼國民事註冊署公證結婚證書、聲明書等件可證
    ，堪信為真實。再證人即原告之父莊嘉興到庭證稱：兩造結
    婚後感情一開始很好，後來不知道為何被告就離開，被告是
    在九十八年十一月十六開的，為何會回印尼伊不清楚，被告
    回去印尼之前與家人並沒有吵架或發生口角之事；是被告回
    到印尼二、三天才打電話給伊等說她已回到印尼，並說與原
    告已經沒有緣，不回來了等語。另被告於九十八年十一月十
    六日出境後，即未曾再入境臺灣，亦有法務部－入出境資訊
    連結作業表一紙在卷可按。綜上所述，堪認原告前揭之主張
    為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是
    原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  家事庭法官    法官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
