【裁判字號】    99,家聲,134
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請許可處分受監護人財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度家聲字第134號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請許可處分受監護人財產事件，
聲請人提起聲請時未據繳納裁判費。按因非財產權關係為聲請者
，徵收費用新臺幣一千元，非訟事件法第十四條第一項定有明文
。查本件屬非因財產權關係而為聲請，依前揭法條規定應徵收裁
判費新臺幣一千元，茲依非訴事件法第二十一條、民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限聲請人於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
依非訟事件法第二十七條規定不得獨立聲明不服。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
