【裁判字號】    99,交聲,578
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第578號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國94年6 月20日
所為之處分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：案法違規時間在民國90年1 月，如今已
    是99年5 月，事隔9 年之久早就過了追溯期，至今伊都未看
    過違規的相關物證，也沒有印象有該違規行為；且這段違規
    時間伊早就到台北林口居住近2 年多之久，請法院明查等語
    。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、第2 項定有明文。是得提起聲明異議之受處分人，收受
    裁決書後，須於法定之20日不變期間內提起聲明異議，始為
    適法。
三、查本件違反道路交通管理事件裁決書係於94年6 月23日送達
    於異議人當時設籍地址，即高雄縣鼓山區○○○路551 號14
    樓，因未獲會晤本人，已將文書付與有辨別事理能力之接收
    郵件人員，並於中華民國郵政掛號郵件收件回執上蓋有「印
    象之旅大樓收發章」之印文，有個人基本資料查詢結果、個
    人戶籍資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢結果、郵局掛號郵
    件收件回執各1 份在卷可稽，依行政程序法第73條第1 項之
    規定，上開裁決書已為合法之送達。本件異議人遲至99年5
    月17日始聲明異議，自已逾上開20日之法定不變期間，復無
    從補正，其聲明異議即屬不合法律上之程式，應予駁回，爰
    依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
