【裁判字號】    99,易,642
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第642號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第5205號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法之所有之犯
    意，於民國99年2 月12日20時許之夜間，侵入常住師父甲○
    ○所管領居住，位於彰化縣北斗鎮○○路422 號「華嚴寺」
    號之有人居住之建築物內，並徒手開啟未上鎖之2 樓齋堂房
    門後，竊取甲○○所管領之內有新臺幣8,000 元之紅包1 只
    及行動電話1 支，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第1 款
    於夜間侵入有人居住之建築物竊盜罪嫌。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 第1 項定有
    明文；該條規定之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始
    得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院
    26年渝上字第1057號亦著有判例足供遵循。復按所謂追加起
    訴係利用舊訴之訴訟程式提起，以符合訴訟經濟之要求，因
    此法律乃設有應於第一審辯論終結前方可提起之限制，且不
    論其係以言詞或具備起訴格式之書面為追加起訴，法文並未
    規定有何不同，仍均應於第一審辯論終結前為之。
三、追加起訴意旨係以本案與前所起訴之99年度偵字第1714、29
    62號竊盜案件（即本院99年度易字第338 、339 號案件）為
    相牽連之案件，而依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定為追
    加起訴。惟本件追加起訴係於民國99年6 月30日始追加而繫
    屬於本院，此有臺灣彰化地方法院檢察署99年6 月29日彰檢
    文冬99偵5205字第29944 號函上之本院收案章在卷可稽。而
    上揭本院99年度易字第338 、339 號竊盜案件業於99年4 月
    16日辯論終結，於99年4 月19日宣判，並於99年5 月17日確
    定在案，有該案審判筆錄、判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件附卷為憑，本件追加起訴顯係於前揭起訴案件言
    詞辯論終結後方為追加，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程
    式於法有違，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
