【裁判字號】    99,簡,1117
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1117號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
32號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
乙○○損壞他人之白甘蔗，足以生損害於他人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之砍草刀壹支沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用附件所示之檢察官起訴
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第4 、5 行原記載「手持修剪
    花木工具，攀登其與甲○○居處（太平路309 巷25號）間圍
    牆，砍斫甲○○種植…」等語，應予補充更正為「手持其所
    有之修剪花木工具即砍草刀1 支，攀登其與甲○○居處（太
    平路309 巷25號）間圍牆後，再持前揭砍草刀砍斫甲○○種
    植…」等語。
  (二)證據部分：被告於本院審理中之自白。
  (三)理由部分：
    1.爰審酌被告僅因細故，即持砍草刀損壞他人種植之白甘蔗
      之行為，損害他人財物，並衡量該財物受損價值，且被告
      犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
    2.至未扣案之砍草刀1 支係被告所有且供犯本案所用之物，
      業經被告於本院審理中供明在卷，爰依刑法第38條第1項
      第2 款之規定，併予宣告沒收，併此敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法
    第354 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
