【裁判字號】    99,司促,10083
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第10083號
債  權  人  彰化縣彰化區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬陸仟零柒拾貳元及自民國
    九十九年一月四日至九十九年二月四日止按年息百分之一點
    五計算之利息，自九十九年五月五日起至清償日止，按年息
    百分之五點五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟陸佰伍拾貳元及自民國九
    十九年四月四日起至九十九年五月四日止按年息百分之一點
    五計算之利息，自九十九年五月五日起至清償日止，按年息
    百分之五點五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
