【裁判字號】    99,交聲,434
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第434號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年4 月8 日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測定酒精濃度超過規定標準，應
接受道路交通安全講習。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：伊於民國98年8 月2 日騎機車，酒
    精濃度超過規定標準（0.55）以上，法院判決社區勞動、吊
    扣駕照，因本人無機車駕照，監理站吊扣汽車駕照，依法提
    出異議等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，
    駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處新臺
    幣（下同）1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114
    條第2 款及道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別
    定有明文；次按，道路交通管理處罰條例第68條業於94年12
    月14日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之原條文規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車
    類之駕駛執照。」其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序
    之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷
    其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之
    權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不
    同而有所差異；而修正後之條文規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，查其立法理由略
    以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執
    照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，
    爰修正之」等語。其立法意旨在於最高級車類之駕駛執照係
    受處分人賴以維生之工具，而受處分人駕駛較低級車類之車
    輛違規受罰，卻一併吊扣其最高級車類駕駛執照，對受處分
    人之工作權及生存權造成極大之損害，有違憲法保障人民生
    存權及工作權之意旨，故應予修法解決。又對於維護交通秩
    序、達成公益目的，尚有其他相同有效之手段可資運用，應
    選擇侵害人民權益最小之手段，其一併吊扣其最高級車類駕
    駛執照係全面剝奪人民賴以維生之方式，顯然並非為最輕微
    之手段，所造成之損害已與欲達成目的之利益顯失均衡，亦
    有違比例原則（大法官會議釋字第577 號解釋相同意旨參照
    ）。故依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，受吊
    扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅
    於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照，而限縮修正前條文之適用範圍，是依上開規定，受吊銷
    駕駛執照處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    至於受吊扣駕駛執照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有其他各級車類之駕駛
    執照，其理甚明。
三、經查：
  (一)本件異議人於98年8 月2 日凌晨3 時26分許，騎乘車牌號碼
    G6L-538 號普通重型機車，在彰化縣彰化市○○路50號前，
    因酒後駕車，吐氣酒精濃度為每公升1.01毫克，超過法定標
    準值違規，為彰化縣警察局以彰警交字第I00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發，並經原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所彰化監理站99年4 月8 日以彰監四字
    第裁64-I00000000號裁決書，裁處吊扣駕駛執照12個月，施
    以道安講習之事實（裁決書內另註明罰鍰已因法院判決無需
    繳納），有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    及原處分機關違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽，異議
    人對於違規之事實，既未有所爭執，自堪信為真實。
  (二)本件異議人違規行為發生於98年8 月2 日，自應依修正後道
    路交通管理處罰條例第68條規定裁處，是其受吊扣駕駛執照
    處分時，已不得再吊扣異議人所持有各級車類之駕駛執照，
    而異議人違規時既係騎乘普通重型機車，揆諸首揭說明，異
    議人依法所受之處分應為限制其騎乘普通重型機車之權利，
    即吊扣其普通重型機車駕駛執照；惟異議人於本件違規行為
    時，僅持有普通小客車駕駛執照，並未持有普通重型機車執
    照，有機車、汽車駕照基本資料查詢1 紙在卷可羈。是以異
    議人既無普通重型機車駕駛執照可供吊扣，倘逕予吊扣其普
    通小客車駕駛執照，此舉無異剝奪異議人駕駛普通小客車之
    權利，復與現行之道路交通管理處罰條例第68條之規定尚有
    未合，故異議人此部分異議理由，自屬可採。
四、末按，行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初
    裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利
    於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5
    條訂有明文。而道路交通管理處罰條例中所定關於罰鍰、吊
    扣駕駛執照等裁罰，既為行政罰之一種，自有前開行政罰法
    第5 條之適用。又本件受處分人為本件違規行為後，道路交
    通管理處罰條例第68條雖於99年5 月5 日，經總統以華總一
    義字第09900107731 號修正公布，惟依該條例第93條規定，
    上開修正條文之施行日期，由行政院以命令定之，而行政院
    迄今尚未有命令定該修正條文之施行日期，且本件違規行為
    發生時及原處分機關最初裁決時，皆在該條修正公布之前，
    揆諸首揭規定，縱該變更後法律有利於受處分人，仍應適用
    行政機關最初裁處時之法律，即本次修正前道路交通管理處
    罰條例第68條之規定，併予敘明。
五、綜上所述，異議人於吊扣駕駛執照部分之異議，為有理由，
    原處分關於此部分應予撤銷；至原處分裁處施以道安講習部
    分，雖未聲明異議，然因酒後駕車僅有一交通違規行為，且
    有關其處罰效果之罰鍰、吊扣駕駛執照與施以道路交通安全
    講習等與該交通違規行為是否存在，均無從分離，本院自應
    就原處分全部加以審理（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律
    座談會第23號決議意旨參照）。從而，本件經異議之部分既
    有理由，原處分即應予以撤銷，並諭知如主文第二項所示之
    處罰。至異議人並未考領合格之普通重型機車駕駛執照，已
    如前述，則其是否該當未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車之情
    形，自應由原處分機關另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                  交通法庭    法  官  戰諭威
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
