【裁判字號】    99,簡,827
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國96年12月間，自任會首，在其彰化縣和美鎮○
    ○路768 巷8 號之住處，召集每月1 期、每期會款新臺幣（
    下同）1 萬元，採內標制，會期自96年12月30日起至98年2
    月28日止，會員連會首共計15人之合會。嗣甲○○竟基於意
    圖為自己不法所有及行使偽造準私文書之犯意，於97年12月
    30日即第13期開標日，在上址，冒用乙○○之名義，在標單
    上偽簽乙○○名字「鶯」的越南文及3500之數字後（標單上
    未載明「標單」字樣，於開標後丟棄，故未扣案），向在場
    以3,400 元投標之丁○○○揭示而行使，表示該次合會由乙
    ○○以3,500 元標息得標之意，並向沒有參與該期投標之活
    會會員丙○○、乙○○，稱該期係以3,500 元得標，致使活
    會會員丁○○○、丙○○及遭冒標之乙○○均陷於錯誤，乃
    各交付合會金6,500 元予甲○○，甲○○因而詐得當期合會
    金19,500元，並足生損害於被冒名之乙○○及活會會員丁○
    ○○、丙○○之權益。
二、證據部分，補充：(一)被告甲○○於本院調查時之自白；(二)證
    人乙○○、丁○○○、丙○○於本院調查時之證述，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按我國民間互助會之合會，係由會首招募會員參加所組成，
    每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或
    僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其
    姓名、綽號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依
    習慣或特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參
    加競標之標單，自應以準私文書論（最高法院95年度臺上字
    第3927號判決意旨參照）。本件被告於空白紙上僅偽造活會
    會員乙○○名字「鶯」的越南文及載明3500之數字，並未書
    明「標單」字樣等情，業據證人丁○○○於本院調查時證述
    明確（見本院卷第15頁反面），依民間互助會之習慣，該標
    單係足以表示乙○○以該標息競標之憑證，揆諸前揭判決意
    旨，應屬偽造刑法第220 條第1 項所定以文書論之準私文書
    ，其持以向到場參與競標之丁○○○揭示而行使，自應成立
    行使偽造準私文書罪。次按，民間互助會已得標之死會會員
    ，無論同組何一會員得標及其願出標金若干，均須繳納當期
    全額會款（如係外標，並須另繳納會息），縱為會首之人施
    用詐術，以他會員名義冒標，並向死會會員收取會款，因該
    等死會會員本負有繳納會款之義務，而非陷於錯誤而交付予
    會首，自無構成詐欺取財罪之可言，最高法院83年度臺上字
    第4153號、92年度臺上字第1138號判決意旨足資參照。查系
    爭合會迄第13期即97年12月30日開標日前，尚有乙○○、丙
    ○○、丁○○○等3 名活會會員，被告於該期開標日冒用乙
    ○○之名義投標，使丁○○○誤認係乙○○得標，復利用乙
    ○○、丙○○並未參與投標之機會，佯稱得標金3,500 元，
    使渠等誤認係他人得標，均陷於錯誤而各繳交合會金6,500
    元（內標制之方式，係以會款10,000元減去標息3,500 元，
    為當期之合會金），故合計詐得19,500元。
四、核被告所為，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210
    條之行使偽造準私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。被告偽造乙○○之署押，乃偽造準私文書之部分行為；
    偽造標單後進而持以行使，其偽造之低度行為則為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告冒標上開會款，致乙○○
    、丙○○、丁○○○陷於錯誤而交付活會會款予被告，係以
    一詐欺行為，同時侵害數人之財產法益，為一行為觸犯數罪
    名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又被
    告偽造單一之標單後，嗣持以行使，雖同時生損害於多數之
    人，仍僅成立一個行使偽造準文書罪（最高法院95年度臺上
    字第5961號判決意旨參照）；其係為遂行詐欺取財之目的，
    始偽造標單並持之以行使，其犯罪之目的乃屬單一，依一般
    社會通念，認應評價為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪
    併罰，反有過度處罰之疑，與人民法律感情亦未契合；故本
    院認於牽連犯廢除後，適度擴張一行為概念，認此情形為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，方屬適當（最高法院97年度
    臺上字第1880號判決意旨參照），故所犯上開行使偽造準文
    書罪及詐欺取財罪，亦係一行為同時觸犯數罪名，應依刑法
    第55條之規定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷（最高法
    院69年臺上字第696 號判例參照）。爰審酌被告為圖己利，
    竟冒用他人名義投標，致使多名活會會員因而陷於錯誤，蒙
    受財產損失，犯罪動機實非良善，且事後猶未能與被害人等
    和解，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告犯後尚知坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至系爭偽造之標單及其上偽造之署押，業經
    被告於開標後將該標單丟棄而滅失乙節，亦據被告於本院調
    查時供述無訛，爰均不予以宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條：
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
