【裁判字號】    99,婚,201
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第201號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林紹源律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：
（一）兩造於民國七十年八月三十一日結婚，婚後感情不睦，時
      常爭吵，且被告工作不定，無固定收入，終日酗酒，並於
      酒後慣行毆打原告，被告雖曾書立保證書不再毆打原告，
      然其本性未改，仍繼續毆打、傷害原告。
（二）此外，被告以拾荒維生，然生活習慣惡劣，竟然數日、數
      週不洗澡、不洗頭，無論原告或家人均難以忍受。被告又
      有抽菸、酗酒惡習，常常酒後即不分青紅皂白辱罵、毆打
      原告，兩造並於九十年七月十五日曾簽立離婚協議書，且
      自九十一年起已分居至今，二人已無夫妻情分可言，已無
      法共同經營家庭生活，已無維持婚因之可能，為此依民法
      第一千零五十二條第二項規定，聲明求為判決准與被告離
      婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張與被告間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍
      謄本為證，自堪信為真實。又原告主張其常遭被告毆打，
      兩造並曾於九十年七月十五日簽立離婚協議書，與被告已
      難再維持婚姻生活等語。經查，被告曾於七十二年四月十
      六日簽立保證書，其內容為：「茲本人丙○○往後不在（
      再）對妻子打罵、損傷，願受丈母娘懲罰。」，有該保證
      書一紙在卷可按。堪認原告確曾遭被告無端毆打。又兩造
      確曾於九十年七月十五日簽立離婚協議書，亦有原告提出
      兩造業已簽名之離婚協議書一份附卷可憑，亦堪認兩造於
      九十年七月十五日已有離婚之意。揆諸前揭說明，堪認原
      告主張之前揭事實為真實。
（二）按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
      得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，民法第一千零五十二條第二項定有明文。次按
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
      的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
      生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民國七十四年六月三
      日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
      需要，參考各國立法例，增設民法第一千零五十二條第二
      項，明定有同條第一項以外重大事由，難以維持婚姻者，
      亦得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
      形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（
      最高法院七十九年度台上字第一０四０號判決意旨參照）
      ；民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。上開法條
      所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
      姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難
      以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
      均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院九十五年度台上
      字第二九二四號判決意旨參照）。是婚姻係以夫妻能營終
      身生活為目的之共同生活關係，現代婚姻係以男女雙方感
      情，誠摯相愛為基礎，以心投意合，相互扶持，彼此容忍
      ，共營婚姻生活，建立幸福美滿家庭；且夫妻關係立於平
      等之地位，各得維持其個人之尊嚴，因感情非一廂情願之
      事。故所謂難予維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻
      互愛、互信、互敬，已達任何人處於同一境況，均將無意
      維持婚姻之程度。衡諸上情，本件原告受不了被告長期喝
      酒吵鬧、毆打而離家出走，兩造並曾於九十年七月十五日
      簽立離婚協議書，被告顯無維持兩造之婚姻關係。再兩造
      已逾八年未為同居，至目前為止，兩造仍在分居狀態中，
      已無任何賴以維持婚姻之誠摯、互信、互諒、互愛之可言
      ，更無法期待兩造繼續維持及經營婚姻生活，已達任何人
      處於同一境況，均將無意維持婚姻之程度，是兩造間感情
      顯已淡薄，堪認為兩造間之婚姻已有難以維持之重大事由
      ，且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重。從
      而，原告主張依民法第一千零五十二條第二項規定請求離
      婚，為有理由，應予准許，爰判決如主文所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
