【裁判字號】    99,親,41
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    認領子女等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度親字第41號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊錫楨律師
上列原告與被告乙○○間認領子女等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的第一項屬非財產權而提起之訴，依民事訴
訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵裁判費新臺幣（下同）
三千元，另訴訟標的第三項屬非財產權之非訟事項，依非訟事件
法第十四條第一項規定，應徵裁判費一千元，前二項合計應徵第
一審裁判費用四千元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
