【裁判字號】    99,交聲,461
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第461號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站99年4月30日所為之處分（彰監
四字第裁64-E00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3月28
    日10時54分許，駕駛車牌號碼4039-ET號自小客車，行經苗
    栗縣關西鎮○○路與光復路口處，有「闖紅燈」之違規，經
    警攔停舉發，而依道路交通管理處罰條例第53條第1項及第6
    3條第1項第3款規定，裁處異議人罰緩新臺幣（下同）2700
    元，並記違規點數3點之處分。
二、異議意旨略以：異議人所駕駛之車輛於綠燈時往前行至路口
    ，並過行人斑馬線後，號誌始變換，因前行車輛速度較慢，
    故異議人所駕駛之車輛亦緩慢通過，絕無闖紅燈，上述情形
    可由光碟證明云云。
三、按汽車（含機車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人，有
    違反第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點
    數3點，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    第3款分別定有明文。
四、經查：本件異議人於99年3月28日10時54分許，駕駛車牌號
    碼4039-ET號自小客車，行經苗栗縣關西鎮○○路與光復路
    設有燈光號誌管制之交岔路口，有闖越紅燈號誌之違規事實
    ，經本院依職權勘驗異議人本件違規行為時之舉發錄影光碟
    ，從畫面上可知：員警於該違規路口之號誌轉換成紅燈前即
    已開始錄影，異議人於該路口號誌轉換成紅燈後仍繼續行駛
    通過該路口。異議人雖以前詞置辯，惟異議人係於該路口燈
    光號誌轉換為紅燈之後，才駕車通過該路口無訛。是異議人
    所為置辯，並無可採。綜合上情，異議人於上揭時、地，駕
    駛自小客車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖越紅燈一情，
    可以認定。
五、綜上所述，本件異議人之違規事實，事證明確。是原處分機
    關依據道路交通管理處罰條例第53條第1項及第63條第1項第
    3款規定裁處異議人罰鍰2700元，並記違規點數3點，核無不
    當。異議人本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  交通法庭            法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
