【裁判字號】    99,簡,958
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第958號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第805 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，補充關於被告自首之記載：「嗣於99年2 月
    27日晚上9 時20分許，在彰化縣北斗鎮○○路、地政路口，
    為警持調驗通知單通知到案，而於未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺本案施用第二級毒品之犯行前，在彰化縣警
    察局北斗分局北斗派出所製作筆錄時，向詢問之員警主動供
    承有上開施用毒品犯行，自首而接受裁判，復經員警採集其
    尿液送驗，結果亦確呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充：彰化縣警察局北斗
    分局99年6 月14日北警分偵字第0990010017號函及檢附職務
    報告；應適用法條部分，補充：按刑法第62條所謂「發覺」
    ，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯罪無誤為
    必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯
    人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之
    ，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院72
    年度臺上字第641 號判例意旨參照）。本件被告涉犯施用第
    二級毒品之犯行，係因員警持調驗通知書，而配合員警辦案
    隨同前往派出所接受尿液檢驗，斯時客觀上並無任何跡象足
    以判斷有施用毒品之犯行，故其在有偵查犯罪職權之機關或
    個人發覺其犯罪前，自動向承辦警員自首其施用第二級毒品
    之犯行，嗣並配合接受採尿檢驗等情，此有被告於99年2 月
    27日之偵訊（調查）筆錄及上開北斗分局函文及職務報告（
    見99年度毒偵字第805 號卷第9 頁、本院卷第8 、10頁）附
    卷可憑，足認被告確係在警員未發現有確切之根據得為合理
    之懷疑前（即本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工具
    等），即主動供述其施用第二級毒品，自屬符合自首之要件
    無誤，爰依刑法第62條前段之規定，予以減輕其刑，並依刑
    法第71條第1 項之規定，先加後減之，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前有施用毒品前科，竟無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一犯再犯，自不宜
    輕縱，應予嚴懲，惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
