【裁判字號】    99,家抗,11
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家抗字第11號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求改定監護權事件，本院於民國99年6月17日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中，應增列「代理人曾錦源律師，住嘉義市○○
○路288號之2」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  家事法庭審判長法  官   曾文欣
                                法  官   李文輝
                                法  官   黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官   孫靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
