【裁判字號】    99,消債清,14
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊安田律師
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正如附表所示事項，逾期未
補者，即駁回清算之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理清算，未繳足必要費
    用及未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
              民事第三庭    法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                            書記官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）2,060 元（按債權人及債務
    人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲
    請費1,000 元。計算式：9 人×10份×34元－1,000 元＝
    2,060 元）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實
    支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請補陳聲請人所列聲請前2 年內必要支出，並請具體臚列各
    項支出費用之細目、數額，並與相關單據製作成表冊，以供
    本院審核是否必要。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
