【裁判字號】    99,訴,272
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因違反人口販運防制法等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月八日起，延長貳月，並禁
止接見、通信。
    理  由
被告甲○○因違反人口販運防制法案件，前經本院訊問後，認被
告涉就業服務法第六十四條第二項及人口販運防制法第三十二條
第一項犯罪嫌疑重大；且有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押
，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條
第一項第一款、第二款規定，於民國九十九年四月八日執行羈押
並禁止接見、通信。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
，認在未完成相關證據調查前上開刑事訴訟法第一百零一條第一
項第二款之羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判，且其
他替代處分均難達保全審判之目的，故仍有繼續羈押之必要，應
自九十九年七月八日起，予以延長羈押二月，並禁止接見、通信
，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
               刑事第五庭  審判長  法  官 蔡廷宜  
                                   法  官 啟夫 
                                   法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                                   書記官 陳慶昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
