【裁判字號】    99,花交簡,309
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第309號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告高中畢業，在萬榮
    鄉公所擔任短期就業臨時工，明知酒精成分對人之意識能力
    具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，仍心
    存僥倖，於飲酒後騎車上路，因不勝酒力而自行衝撞路旁護
    欄受傷，經送醫急救並抽血檢驗，經換算其呼氣酒精濃度達
    每公升0.93毫克，顯已不能安全駕駛，犯後坦承犯行，態度
    尚佳，原經檢方為緩起訴處分，併命向犯罪被害人保護協會
    臺灣花蓮分會支付新台幣4萬6千元，因被告未按期履行緩起
    訴條件，而遭撤銷緩起訴，另行聲請簡易判決處刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，並坦承犯行，頗具悔意
    ，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用啟自新。並依同法
    第74條第 2項第5款規定，命其於判決確定後1年內向執行機
    關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小
    時，另並依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保
    護管束，以收監督之效。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
