【裁判字號】    99,花交簡,212
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第212號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。並應於
刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒陸月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經臺灣士林地方法
    院以91年交簡字第676號判決判處罰金確定 ；94年復因公共
    危險案件，經臺灣台北地方法院以94年店交簡字第 251號判
    決判處有期徒刑 3月確定；97年間又因公共危險案件，經本
    院以97年花交簡字第140號判決判處有期徒刑5月確定，於97
    年9月25日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改。於99年 2月2
    日18時許服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍駕駛車號 3971-YP號廂型車，沿花蓮線台九線公路由
    北往南方向行駛，嗣於同日20時許行經上開公路 189.8公里
    處時，因不勝酒力而失控駛出路面掉入路旁水溝內。警方據
    報前往處理，發覺甲○○酒味濃厚，進而依法實施呼氣酒精
    濃度檢測，當場測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升 1. 08
    毫克，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢之供述。
  (二)酒精測定紀錄表。
  (三)公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (五)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表、現場照片。
  (六)行政院衛生署花蓮醫院99年6月18日花醫管字第0990004487
    號函檢附精神科郭名釗醫師精神鑑定報告書乙份。
  (七)本院電話紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪，被告
    曾有事實欄所載經法院科刑並執行有期徒刑完畢之記錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告為專科畢業從事殯葬業之男子，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，且駕照業因酒駕吊銷，仍心存僥倖，於飲酒後駕車
    上路，因不勝酒力而失控駛出路面掉入路旁水溝，為警前往
    處理並測得呼氣酒精濃度達每公升1.08毫克，顯已不能安全
    駕駛，其已有 3次酒後駕車犯行，均經法院判處罪刑確定，
    竟復犯本案相同之罪名，顯見自制力不佳，惟犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、又經本院囑託行政院衛生署花蓮醫院郭名釗醫師鑑定被告是
    否酗酒成癮，鑑定結果認被告有強迫性飲酒習慣，明知工作
    需要開車，開車前不會控制飲酒，即使曾因飲酒車禍住院並
    受刑事處罰，仍無法自控一再飲酒，已依賴酒精成癮，且其
    強迫性飲酒行為仍在持續中等節，有該院鑑定報告書乙份附
    卷可參。從而，堪認被告於本次犯行後，仍有再犯之虞，對
    社會已產生相當之危險性，而有於刑罰之外，另施以保安處
    分加以預防矯治之必要，爰依刑法第89條第 1項之規定，併
    諭知被告於刑之執行前，應入相當處所施以禁戒處分 6個月
    。
六、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454
    條第1項，刑法第185條之3、第47條第 1項、第41條第1項前
    段、第89條第1項，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
