【裁判字號】    99,上易,88
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          99年度上易字第88號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告毀損等案件，不服臺灣花蓮地方法院99年度易
字第148號中華民國99年5月24日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署98年度偵字第3951號、99年度偵字第1514號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即檢察官依告訴人丙○○之請求，於民國99年6
    月7日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由
    ，請求勘驗告訴人所提光碟，且認除告訴人指述外，並有照
    片及光碟足證毀損之事實，故認原審判決未洽。而上訴人即
    被告甲○○亦不服原審判決，於99年6月7日合法提起上訴，
    形式上雖亦提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由並略以：告
    訴人丙○○不斷上門找碴，伊忍無可忍方與其互罵，且僅說
    她惡人先告狀等言詞，僅針對事實有感而發，係自我防衛，
    並無公然侮辱之意等語。惟查，檢察官及原審均已勘驗告訴
    人所提光碟，並製有筆錄附卷可稽，雖均能證明被告甲○○
    及乙○○公然侮辱之事實，惟尚未能證明被告乙○○有毀損
    告訴人所有腳踏車致令不堪使用之情形，且告訴人所提照片
    及其於偵查、原審之供述，亦均未能證明被告乙○○涉有毀
    損罪行，而上訴人即被告甲○○當日所為言詞確已構成公然
    侮辱罪行等，亦經原審論述甚詳，足見檢察官及上訴人甲○
    ○之上訴理由所稱與卷內資料不符，原審既經勘驗告訴人所
    提光碟及照片，亦顯無原審未就告訴人所提資料加以審酌之
    情事存在，上訴人即被告甲○○所辯與勘驗光碟之結果不符
    ，不足採信。復且上訴人等亦均未提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院判決意旨
    ，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從
    而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命
    補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
