【裁判字號】    99,聲,112
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（99年度上
訴字第86號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為過去所為接受法院判決，惟被告真心
    悔改，請求給予被告一次擁抱母親之機會，讓被告感受與家
    人同桌吃飯的親情，請准被告具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院
    於99年6月1日判決後，因檢察官及被告均未於法定期間提起
    上訴，已於99年6月18日確定在案，本院並於99年6月25日將
    全卷送交臺灣高等法院花蓮分院檢察署執行，是被告聲請具
    保停止羈押，本院無從審酌，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
