【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例案件，業經奉准假釋
，聲請人聲請於假釋中付保護管束（99年度執聲字第292號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經法院判處
    有期徒刑2年確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國99年6月18日以法矯字第0999022202號函核准假釋
    ，依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為100
    年3月20日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
