【裁判字號】    99,簡,325
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第325號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除犯罪事實欄第6行關於
    「151巷9號」之記載應補充為「151巷10弄9號」，及證據部
    分補充警員報告書1分外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪
    。又侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法
    益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2人以上依法
    執行職務時，當場侮辱，仍屬單純1罪，並無刑法第55條所
    謂「想像競合犯」之法例適用（最高法院85年度臺非字第23
    8號判決意旨參照）。本件被告同時辱罵依法執行職務之2名
    員警，乃侵害國家法益，仍屬單純1罪。爰審酌被告酒後情
    緒失控，於員警執行職務時出言辱罵，蔑視公權力執行，對
    公務員值勤威信造成相當危害；兼衡其本案犯罪動機、手段
    、妨害公務之情節、其為國小畢業之智識程度；暨被告犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  簡易庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
