【裁判字號】    99,司,13
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第13號
聲  請  人  甲○○即聖御營造股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事
項：
一、向主管機關申請解散登記之證明文件（非訟事件法第178 條
    及其施行細則第24條參照）。
二、清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催告
    債權人於3個月內申報債權之證明文件（公司法第327條參照
    ）。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
