【裁判字號】    99,補,126
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第126號
原      告  甲○○
上列原告提起分配表異議之訴事件，按債權人或債務人對於分配
表所載各債權人之債權或分配金額有不同意者，應於分配期日 1
日前，向執行法院提出書狀，聲明異議。前項書狀，應記載異議
人所認原分配表之不當及應如何變更之聲明。異議未終結者，為
異議之債權人或債務人，得向執行法院對為反對陳述之債權人或
債務人提起分配表異議之訴。強制執行法第39條及第41條第1 項
前段分別定有明文。次按，當事人書狀，應記載當事人姓名、性
別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應
記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項亦定有
明文。查本件原告起訴未據繳納裁判費，且原告起訴未據於起訴
狀上載明被告及其真正住所或居所。又其訴之聲明亦未明確指明
所認原分配表之不當及應如何變更之聲明，復未於訴狀載明系爭
訴訟標的金額，使本院無法核定訴訟標的金額。茲限原告於收受
本裁定送達10日內陳報系爭訴訟標的金額並敘明起訴被告及其真
正住所或居所，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的金額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
