【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件，聲請假釋中付保護管束（99年度
執聲字第312號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，在臺灣彰化監
    獄（聲請書誤載為臺灣宜蘭監獄）執行中，經呈奉核准假釋
    在案，爰依刑事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管
    束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例、強盜、搶奪案件，
    先後本院判處罪刑在案，現於臺灣彰化監獄執行中；其刑滿
    日期原為民國100年12月19日，經依行刑累進處遇條例縮刑
    後，其刑期終結日期為100年9月8日，並經法務部矯正司99
    年6月21日法矯字第0999021774號函核准假釋出獄等事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲請人
    之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
