【裁判字號】    99,訴,114
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度訴字第114號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林恒毅律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1408號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告涉犯刑法第330
    條第1項之攜帶兇器強盜罪，罪嫌重大，且居無定所，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，衡情足
    認被告有妨礙審判、執行程序進行之可能性甚大，若命具保
    等侵害較小之手段，尚不足以確保審判或執行程序之順利進
    行，是有羈押之必要，而於中華民國99年4月9日起將其收押
    。
二、茲查，被告之羈押期間即將屆滿，本院認為被告之羈押原因
    仍然存在，且仍繼續羈押之必要，爰自99年7月9日起，予以
    延長被告甲○○之羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
