【裁判字號】    99,司促,4050
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4050號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）捌萬捌仟玖佰肆拾伍
    元，及其中本金伍萬玖仟捌佰玖拾壹元部分，自民國九十七
    年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
    算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠
    償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○前向原債權人臺灣新光商業銀行股份有限公司
    申請信用卡使用，惟未依約按期繳款，迭經催討，均置之不
    理，原債權人嗣於97年1月28日將上開債權讓與債權人新光
    行銷股份有限公司，並於97年2月4日刊登公告在民眾日報，
    尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
