【裁判字號】    99,司促,4051
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4051號
債  權  人  宜蘭縣宜蘭市農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○○(溫文生之.
            丁○○(溫文生之繼.
            己○○(溫文生之繼.
            丙○○(溫文生之繼.
            庚○○(魏仁吉之繼.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰貳拾捌萬捌
    仟零肆拾玖元，及自民國九十九年三月一日起至清償日止，
    按年息百分之五點二一（目前按聲請人放款基本利率為年利
    率七點五一減碼二點三）計算之利息，暨自民國九十九年四
    月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人溫文生邀同債務人魏仁吉為連帶保證人向債權人借款
    新台幣貳佰萬元，經查債務人尚積欠債權人如第一項所示本
    金、利息、違約金，迄今仍未清償，惟債務人均已死亡，爰
    依民事訴訟法第五○八條規定聲請對債務人之繼承人發支付
    命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
