【裁判字號】    99,司促,4049
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4049號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟伍佰玖拾貳元，及自
    民國九十七年九月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十七計算之利息，自民國九十七年十月二十一日起至清償日
    止，按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司」，
      業於民國99年4月3日將部份營業讓與予聲請人元大商業銀
      行股份有限公司概括承受，並已依金融機構合併法第18條
      第三項規定辦理公告，是以聲請人元大銀行已合法概括承
      受原債權人之權利義務，特此敘明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）92年12月30日，向聲請人
      申請小額循環信用貸款之短期放款，借款額度最高以新臺
      幣70,000元整為限，約明利息及違約金之計算方式如貸款
      契約約定。詎料債務人97年9月起即未依約如期繳付應付
      本息，尚餘本金52,592元，及自民國97年9月20日起至清
      償日止，按年息17%計算之利息，暨自民國97年10月21日
      起至清償日止，按月計付新臺幣200元之違約金未償，迭
      經聲請人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債
      務視為全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
