【裁判字號】    99,司促,4060
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4060號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾萬壹仟玖佰壹拾
    陸元，及自民國九十五年七月十九日起至清償日止，按年息
    百分之十九點七一計算之利息，暨自延滯日（九十五年七月
    十九日）起至清償日止五個月內（含）以每個月壹仟伍佰元
    計算之違約金，並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○前向原債權人聯邦商業銀行股份有限公司申請
    信用卡使用，惟未依約按期繳款，迭經催討未果，原債權人
    嗣於95年6月28日將上開債權讓與債權人摩根聯邦資產管理
    股份有限公司，並於99年6月16日將公告刊登在太平洋日報
    ，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未清償
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人；
    如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
