【裁判字號】    99,易,220
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第220號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第212號），經本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度羅簡字
    第120號判處有期徒刑3月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑
    1月15日確定；再於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易
    字第326號判處有期徒刑9月確定，上開有期徒刑1月15日、9
    月經本院裁定應執行有期徒刑10月確定，並於97年7月16日
    執行完畢。又於96年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於96年9月19日執行完畢釋放，
    並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第457
    、588、617號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內即98年間再因施用毒品案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4035號提起公訴
    ，經本院以98年度訴字第500號判處有期徒刑7月確定。詎其
    不知悔改，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）之犯意，於99年2月1日某時，在宜蘭縣大同
    鄉英士村郊外某處，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸
    食其煙之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年2月3日21
    時30分，經警採集其尿液，送驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局三星分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份，可證
    被告有施用甲基安非他命1次之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第
    457、588、617號不起訴處分書各1份，可證被告於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條
    之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於96年間因竊盜案件，經本院以96年度羅簡字第120號
    判處有期徒刑3月確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑1月15日
    確定；再於96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第326
    號判處有期徒刑9月確定，上開有期徒刑1月15日、9月經本
    院裁定應執行有期徒刑10月確定，並於97年7月16日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
  (四)審酌被告有過失致死、竊盜、毒品危害防制條例之犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行不佳
    ，且其前經觀察、勒戒後，仍再犯本罪，顯見其戒除毒癮之
    意志力薄弱，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引
    起財產、暴力方面犯罪，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
