【裁判字號】    99,司,14
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度司字第14號
聲  請  人  甲○○即春貿營造有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事
項：
一、所附「清算人同意書」內容記載不符（詳附件），應更正或
    補正之。
二、清算人就任後，清算人就任後，應以公告方法，催告債權人
    報明債權之證明文件（公司法第88條參照）。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月      1    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
