【裁判字號】    99,司拍,67
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第67號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、甲○○○於民國（下同
    ）88年9月6日，以其所有如附表所示之不動產，為相對人丙
    ○○、甲○○○及案外人乙○○（原名方進富）對聲請人債
    務之擔保，設定最高限額新臺幣（下同） 240,000元之抵押
    權，存續日期自88年9月4日起至 187年9月3日止，經登記在
    案，以擔保其所欠聲請人現在及將來借款、票據、墊款、保
    證以及其他一切債務之清償。案外人乙○○（原名方進富）
    之二順位房屋貸款已結清，復於91年 4月11日向聲請人申請
    信用額度24.3萬元整之信用卡借款，自98年8月17日即未依
    約繳納本息，尚負債本金176,767元暨如約據所載之利息及
    違約金，已屆清償期而未為清償。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書及其他約定事項影本、他項
    權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、信用卡申請書影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    5    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
