【裁判字號】    99,司促,6429
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6429號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬玖仟貳佰壹拾
    捌元，及自民國九十八年十月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之五‧二七六計算之利息，暨自民國九十八年十一月
    二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀華夏工專（即華夏技術學院）邀
          同債務人甲○○、丙○○為連帶保證人向債權人訂借
          就學貸款放款借據共5筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）166,784元，約定應於債務人該階段學業完成後、
          或退學日後、或休學開始日後或退伍後滿一年之日起
          開始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息
          ，倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日
          起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部
          份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
          款額，其逾期在六個月以內者，按借款利率百分之十
          ，逾期超過六個月者，按借款利率百分之二十加計違
          約金。
    （二）詎債務人乙○○於自民國98年11月22日起即未依約履
          行債務，迄今尚欠本金139,218元未還，雖經債權人
          催討未果，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約
          清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人王建
          興、丙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償
          責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
