【裁判字號】    99,消債更,29
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第29號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關證明文
件到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書記官  李一農
附表：（如命補正事項及資料已提出附卷，請敘明之，毋庸重複
      提出）
一、提出聲請人自民國97年5月起至補正前收入之數額、原因、
    種類，需詳細說明其收入起迄期間為何，並應提出勞工保險
    被保險人投保資料明細及所得稅扣繳憑單或各類所得資料清
    單（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年
    金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
    補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有
    收入數額）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款帳戶則請提
    出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存
    摺之證明文件資料，存款帳戶如已結清則請提出相關證明；
    如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登記文件；如有信
    用合作社股利則請提出股利所得證明文件），並說明聲請人
    在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況及提
    出證明文件。
三、說明聲請人目前住所「基隆市○○○路228之5號5樓」房屋
    之占有權源為何，並提出相關證明。
四、提出聲請人、聲請人之父林勝貴及受扶養人何宜鳳之全戶戶
    籍謄本（記事欄不可省略）。
五、提出聲請人之聯合徵信中心當事人綜合信用報告。
六、提出聲請人及受扶養人何宜鳳在聲請前2 年有關膳食、衣服
    、教育、交通（須說明通勤地點位於何處、通勤之運輸工具
    為何，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、勞健
    保、水電、瓦斯或其他支出之所有必要支出數額、計算方式
    及證明文件（不得僅略以內政部公告台灣省低收入生活支出
    標準或行政院主計處公布之平均每人月消費支出為依據）。
七、提出聲請人、聲請人之父林勝貴及受扶養人何宜鳳全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單、最近2年之稅捐資料及各類所得資
    料清單。
八、說明受扶養人何宜鳳有無其他依民法第1114條、第1115條所
    定之扶養義務人及其人數、姓名。如有其他扶養義務人，應
    提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍
    謄本）、分擔之比例及家族系統表。
九、說明受扶養人何宜鳳實際上確有受扶養之必要並提出證據釋
    明之。
十、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
十一、陳明聲請人、受扶養人何宜鳳是否有領有其他社會補助、
      津貼？若有，其期間及金額。
參考法條：
民法第1114條：
「下列親屬，互負扶養之義務：一、直系血親相互間。二、夫妻
之一方與他方之父母同居者，其相互間。三、兄弟姊妹相互間。
四、家長家屬相互間。」
民法第1115條：
「負扶養義務者有數人時，應依下列順序定其履行義務之人：一
、直系血親卑親屬。二、直系血親尊親屬。三、家長。四、兄弟
姊妹。五、家屬。六、子婦、女婿。七、夫妻之父母。同係直系
尊親屬或直系卑親屬者，以親等近者為先。負扶養義務者有數人
而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔義務。」
民法第1116條之1：
「夫妻互負扶養之義務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬
同，其受扶養權利之順序與直系血親尊親屬同。」
民法第1117條：
「受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。前項無
謀生能力之限制，於直系血親尊親屬，不適用之。」

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
