【裁判字號】    99,易,110
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第110號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國99年 7月 1日中
午11時10分許，在本院第三法庭宣示判決，出席人員如下：
    法      官  陳伯厚
    檢  察  官  甲○○
    書  記  官  王惠萍
    通      譯  黃宗馥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案的海洛因壹包（驗餘淨重
    零點零柒伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    如起訴書所載的犯罪事實。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項、刑法第47
    條、刑法第41條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  基隆地方法院刑事第三庭
                      書  記  官  王惠萍
                      法      官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有前揭除外情形，對於本件判決如有不服，應於收受本判決後
10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起
上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書 記 官  王惠萍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1226號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷15弄45
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國94年6
    月30日以94年度訴字第466號判處有期徒刑7月確定，於95年
    4月7日執行完畢。詎其猶不知悔改，於98年12月30日下午3
    時許，在基隆市○○路加油站對面，向不詳男子購得第一級
    毒品海洛因1小包(毛重0.28公克，檢驗淨重0.077公克)，非
    法持有之，未及施用，於同日下午3時45分許，在基隆市○
    ○區○○路168巷15弄22號前，為警盤檢查獲，並扣得上揭
    海洛因1小包。
二、案經基隆市警察局第二分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○，坦承上情不諱，扣案物品送驗結果確為第
    一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑
    定書可稽，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級
    毒品罪嫌。請論以累犯並加重其刑。至扣得之毒品，請依同
    條例第18條第1項予以沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
