【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人生請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項分別定有
    明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                        書記官  王毓嫻
附件
一、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號自民國95年1 月迄今每筆提存款或轉
    帳明細表、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出
    行車執照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股
    利所得證明文件），並說明聲請人自95年1 月迄今期間不動
    產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人自95年1 月迄今收入之數額、原因、種類，須詳
    細說明其收入期迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人投
    保資料明細及全民健保投保歷史明細表（所謂收入係指基本
    工資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收
    入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚
    之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額）【據聲請人
    所提出之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人
    96、97年度總收入均為0 ，然據聲請人所自陳其於95年間工
    作每月收入約新台幣2 萬元，請聲請人據實陳述95至97年之
    工作變動及收入狀況，並提出相當證據以證明之】。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、說明聲請人配偶謝芳義自95年迄今之工作情形，並提出謝芳
    義自95年迄今之稅捐資料、各類所得資料清單、財產歸屬資
    料及勞工保險被保險人投保資料明細、全民健保投保歷史明
    細表。
六、陳明聲請人本人及配偶謝芳義是否有領取失業給付或其他社
    會補助、津貼？若有，其期間、金額。
七、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
