【裁判字號】    99,訴,214
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定
原      告  丙○○○
上列原告與被告乙○○、甲○間等請求給付借款事件，原告起訴
未據繳納裁判費，經本院於99年5月26日命其補繳裁判費，嗣經
原告聲請訴訟救助，由本院駁回確定，因此依法本院再次核定本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,000,000，應徵第一審裁判
費10,900元，扣除支付命令已繳納之500元，尚須繳納10,400元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
