【裁判字號】    99,重訴,51
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認土地優先購買權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第51號
上訴人即
被      告  乙○○
被上訴人即
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人間99年度重訴字第51號確認土地優先購買權不
存在事件，上訴人提起上訴。查本件被上訴人係以新台幣（下同
）8,410,000 元拍定本件訴訟標的，故本件訴訟標的價額應核定
為8,410,000 元，應徵第二審裁判費126,388 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
