【裁判字號】    99,訴,518
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第518號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
聲請人即
選任辯護人  謝嘉順律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人即
選任辯護人  鄭國安律師
            吳麗珠律師
聲  請  人
即  被  告  丙○○
聲請人即
選任辯護人  歐陽志宏律師
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲請人即
選任辯護人  鄭伊倫律師
            吳春生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3635號、4965號、10764 號），被告及辯護人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾玖年柒月柒日起
延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請人即被告丁○○、甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經本院認為罪嫌重大，且所涉犯者為
    販賣第二級毒品罪或販賣第三級毒品罪，均為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，且有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，均自民國99年4 月
    7 日起執行羈押在案。
二、被告及辯護人聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、丙○○
    、乙○○就所涉犯行均已自白認罪，無逃亡之虞，被告甲○
    ○祖母目前並因結腸惡性腫瘤在院醫治且病危，聲請准予具
    保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
四、本件羈押期間即將屆滿，經訊問被告丁○○、甲○○、丙○
    ○、乙○○後，認上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押上
    開被告之必要，且羈押之必要非具保可資取代，此外本院復
    查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之
    事由，因認具保停止羈押之所請均無理由，爰駁回具保停止
    羈押之聲請，並裁定延長羈押如主文第2 項所示。另被告甲
    ○○辯護人雖提出全民健康保險重大傷病核定審查通知書1
    份，但被告甲○○既仍有繼續羈押之必要，非具保可資取代
    ，其祖母縱有重大傷病醫治中，依法仍不得准予具保停止羈
    押，併予敘明。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                  法  官  曾鈴
                                  法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
