【裁判字號】    99,司促,32668
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第32668號
債  權  人  台灣上將保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  敦王臻品二期大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人敦王臻品二期大廈管理委員會間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出甲○○為債務人之法定代理人證明文件。
二、債務人敦王臻品二期大廈管理委員會之最新公寓大廈管理組
    織報備證明文件及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
