【裁判字號】    99,審簡,3079
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳里己律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1688號
、第5504號）及移送併辦（99年度偵字第4532號），本院認為宜
以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1648號），爰不依通
常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據增加：「被告於本院之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得起訴書所示
    2 名被害人之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重論以幫助
    詐欺取財罪。至檢察官移送併辦部分與起訴書所載犯罪事實
    一(二)之事實同一，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌
    被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，行
    為殊不足取；另考量被告犯後於本院坦認犯行，本件被害人
    遭詐騙之金額合計為新台幣（下同）60,000元，及被告之犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，本
    院參酌被告之教育程度係國中畢業、家境勉持等情（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科罰金以1,000 元折算1
    日，以資懲儆。
三、經查，被告前曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處
    有期徒刑7 月確定，於民國82年8 月4 日執行完畢出監，5
    年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽；其因一時失慮，
    致罹本罪，且本件犯罪情節尚非重大，被害人丙○○○、乙
    ○○遭詐騙之款項均已由銀行歸還被害人等2 人，此有本院
    公務電話紀錄2 紙在卷可佐；本院認被告於本院坦承犯行，
    深具悔意，其經此起訴、審判，自當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
