【裁判字號】    99,審消債更,238
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第238號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人提出之債權人清冊表示金融機構債務部分金額為
  1,215,679 元與聯徵中心信用報告所示債務金額348,228 元不
  符，請聲請人釋明之。
2.聲請人配偶之勞健保投保資料（包含投保單位及投保金額）。
3.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
4.請聲請人提出安泰銀行債權轉讓予長鑫資產及慶豐銀行債權轉
  讓予祈福資產之證明文件（如法院之強制執行命令或轉讓通知
  等）。
5.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。
6.其餘有不能清償之情事或有不能清償之虞之證明文件（如生病
  、失業等）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
