【裁判字號】    99,審易,2653
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  （已歿）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10369
、12278號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，分別於
    ：(一)民國99年3 月18日0 時30分許，在高雄縣鳳山市○○○
    路11 9巷75號「鳳山市第二圖書館」前，以其自備、客觀上
    足供為兇器使用之螺絲起子1 支，竊取丁○○所有、車牌號
    碼E3 -3458號自小貨車上之電瓶1 個，得手後，並將該電瓶
    置放於所騎乘之車牌號碼BWC-210 號機車腳踏板上，旋又進
    入該自小貨車內欲搜尋財物時，為警於上開地點當場查獲，
    並扣得前開電瓶1 個及螺絲起子1 支，知悉上情；(二)99年1
    月間某日18時許，在高雄縣鳳山市○○街與保泰路370 巷口
    ，徒手竊取他人所有、車號不詳之電瓶1 個，得手後，旋離
    開現場；(三)於同日18時30分許，在高雄縣鳳山市○○街與三
    商街口，徒手竊取丙○○所有、車牌號碼7517-MF 號自小貨
    車上之電瓶1 個，得手後，旋離開現場；(四)再於同日19時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路37號前，徒手竊取甲○○所保管使
    用、車牌號碼ZO-1446 號自小貨車之電瓶1 個，得手後，即
    離開現場。因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪嫌及同法第320 條第1 項之 竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢察官未依上述規定
    為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書
    於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業
    已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規
    定至明。
三、經查，本件檢察官係於99年5 月21日偵查終結，並以被告乙
    ○○涉犯前開罪嫌提起公訴，嗣於99年6 月14日繫屬於本院
    等情，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收
    案戳章在卷可按。然被告於檢察官起訴繫屬本院前之99 年6
    月5 日業已死亡乙節，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ，是被告於本件起訴繫屬本院前既已死亡，揆諸上開說明，
    本件之起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
