【裁判字號】    99,審交簡,3437
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第1054號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交訴字第161號），爰不經通常審理程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1行「駕駛不詳車牌
    號碼之機車」更正為「駕駛車牌號碼JPK ─192 號機車」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，罪質各異，行為互殊，應予分論併罰。審酌被
    告駕車未遵守交通規則，致撞及行人即告訴人甲○○，告訴
    人因此受有如附件起訴書所載之傷害，復於肇事後未對告訴
    人施以必要之救護行為，反逃離現場，迄今尚未與告訴人達
    成民事和解，賠償告訴人所受之損害，所為誠屬非是，惟被
    告犯後坦承全部犯行、頗表悔意、態度尚可，暨告訴人所受
    之傷勢程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
