【裁判字號】    99,司促,32740
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32740號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹佰伍拾柒萬零陸佰參
    拾陸元，及自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之一點九一計算之利息，暨自民國九十九年六月二
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，（二）新台幣肆拾玖萬捌仟壹佰肆拾伍元，及自
    民國九十九年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之二
    點一五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，（
    三）新台幣陸拾陸萬捌仟陸佰壹拾肆元，及自民國九十九年
    四月二十一日起至清償日止，按年息百分之八點八計算之利
    息，暨自民國九十九年五月二十二日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，（四）新台幣貳佰
    零伍萬柒仟陸佰貳拾肆元，及自民國九十九年四月二十五日
    起至清償日止，按年息百分之二點三計算之利息，暨自民國
    九十九年五月二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
