【裁判字號】    99,司促,32215
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32215號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰參拾參萬捌仟參佰壹拾伍
    元，及自民國九十九年三月十五日起至清償日止，按年息百
    分之一點五七計算之利息，暨自民國九十九年四月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國（下同）097 年03月04日，向聲請
      人借款新臺幣3,500,000 元正，期限為30年，自97年04月
      15 日 起至127 年04月15日止，每個月為一期，共分360
      期，並有利息之約定，貸款利率按本行公告指標型房貸指
      標利率加0.94％計算，目前利率1.57％，嗣後隨本行公告
      指標型房貸指標利率調整而調整，按期平均攤還本息。上
      述借款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借
      款本息，除按上開利率支付利息外，並按住宅貸款契約之
      約定，逾期六個月以內按上開利率百分之十，逾期超過六
      個月部分按上開利率百分之二十加付違約金，立有住宅貸
      款契約為憑。
    (二)詎料自099 年03月15日起未依約清償，迭經催討均未置理
      ，尚共積欠本金3,338,315 元整及如請求金額所示之利息
      、違約金。依住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到期
      ，依法自應清償如請求金額所示之本金、利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
