【裁判字號】    99,審簡,2793
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2793號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11500
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：98年度審易字第21
84號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充更正如下外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第21行末段應補充「同年10月22日再依指示匯
      款新臺幣（下同）10,000元至詐騙集團成員指定之第一銀
      行指定帳戶內（帳號：000-00-000000 號）」。
    (二)犯罪事實欄第22行「98年10月22日」應更正為「98年10月
      21日」。
    (三)證據部分增加「被告於本院之自白」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以1 個幫助行為幫助詐欺集團詐得起訴書所示
    2 名被害人之財物，係一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之
    幫助詐取被害人丙○○新台幣（下同）29,989元金額之部分
    處斷。被告於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第2403號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有
    期徒刑8 月確定，嗣經裁定減刑為應執行有期徒刑4 月確定
    ，於96年7 月28日縮刑期滿執行完畢，此有被告之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑，且因刑同時有加重及減輕
    之事由，依刑法第71條規定，應先加後減之。本院審酌被告
    貪圖小利，將行動電話SIM 卡出售提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    檢警難以追查緝捕，行為殊不足取；另考量被告犯後於本院
    坦認犯行，本件被害人乙○○、丙○○遭詐騙之金額分別為
    10,000元及29,989元，被害人乙○○並損失存摺、提款卡、
    印鑑等物，及被告之犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。再者，本院參酌被告之教育程度係高中畢業、
    家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如易科
    罰金以1,000 元折算1 日，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
