【裁判字號】    99,監宣,128
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第128號
聲  請  人  乙○○
應監護宣告  甲○○
人
上列聲請人聲請甲○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人甲○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之父甲○○於民國98年12月24日
    因車禍頭部外傷進行腦部手術後，呈植物人狀態，雖延醫診
    治，仍不見起色，近日已不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，並達「監護宣告」之程度，聲
    請對甲○○為監護之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證；參以本院於99年6 月29日至文雄
    醫院會同該院黃培銘醫師調查受監護宣告人甲○○精神狀況
    之結果，受監護宣告人甲○○對於本院點呼其姓名三次，均
    無反應等情；暨鑑定人黃培銘醫師陳述：「甲○○因車禍腦
    出血後、糖尿病於99年3 月2 日至本院呼吸照護病房治療，
    因長期臥床須使用氣墊床，無法與外界溝通，該員因精神障
    礙致不能為意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表
    示效果」等語，足認受宣告監護人甲○○不能為意思表示、
    不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，已達「監護宣
    告」之程度，聲請人聲請對甲○○為監護之宣告為有理由，
    應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○為受監護宣告人甲○○之次女，有戶籍謄本可
    稽，為受監護宣告人甲○○目前之主要照顧者，應能善盡照
    顧養護本件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人甲
    ○○之利益處理其財產事宜，且聲請人乙○○其餘兄弟姊妹
    亦同意由其擔任受監護宣告人甲○○之監護人，並由受監護
    宣告人甲○○之四女丙○○擔任會同監護人開具財產清冊之
    人，有該兄弟姊妹出具之同意書在卷可稽，本院認為由聲請
    人乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人甲○○之最佳
    利益，選定聲請人乙○○為受監護宣告之人之監護人，並指
    定受監護宣告人甲○○之四女丙○○為會同開具財產清冊之
    人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     1     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服其餘關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊之人等部分，應於裁定送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納裁判費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7    月     1     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
