【裁判字號】    99,審簡,3075
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2949號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1862
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：「被告於本院之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。本院審
    酌被告不思以正當途徑賺取金錢，竟利用告訴人對其之信任
    ，佯稱投資基金獲利乙節，向告訴人詐得金錢，實不可取；
    另考量被告犯後於本院坦承犯行，與告訴人調解成立，此有
    本院調解筆錄1 份在卷可佐，及告訴人所受損害、被告之智
    識程度、品行等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。另查，被告本件犯罪時間，係在民國
    96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例所
    定減刑要件，應就上開宣告刑，減刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
