【裁判字號】    99,審簡,3127
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13284
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第21
63號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行補充「甲○
    ○（原名邱○○）前於民國88年間，因妨害性自主等案件，
    經法院判處有期徒刑4 年、9 月，應執行有期徒刑4 年6月
    確定，於93年4 月2 日縮短刑期假釋付保護管束，於94年1
    月20日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。」及證
    據補充：「被告於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告與姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員間就起訴書所載犯
    行，有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。又被告前有
    上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。本院審酌被告在網路刊登不實訊息，向告訴人
    騙取財物，顯有不該；另考量其犯後於本院坦承犯行，詐騙
    金額為新台幣1,000 元，被害人業已得到補償，並表示願意
    原諒被告等語，此有本院公務電話紀錄1 份在卷可佐，及被
    告之犯罪動機、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。

附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
