【裁判字號】    98,司執消債清,209
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第209號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  香港商香港上海匯豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
聲  請  人
即債務人    吳玉寶
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，此有本院民國98年度消債清字第194 號民事
    裁定附卷足憑。再查，依據債務人所陳報之清算財團，其名
    下除高雄第二信用合作社( 下稱高雄二信) 投資新台幣( 下
    同) 2,400 元與存款2,000 元外，無其他任何財產，有債務
    人民國99年1 月5 日之稅務電子閘門財產所得調件明細表、
    高雄二信99年4 月7 日高二信清股字第590 號函、債務人民
    事陳報狀等在卷可稽。經本院函詢各債權人表示意見，除債
    權人萬泰國際商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、台
    新國際商業銀行股份有限公司( 下稱台新銀行) 外，皆同意
    終止本件清算程序或未為反對之表示，有99年3 月25日雄院
    高98 司 執消債清司顯字第209 號函、送達證書、債權人之
    陳報狀等附卷可憑；債權人遠東銀行及台新銀行，具狀請求
    本院依職權調查債務人是否有配偶得依民法第1030條之1 規
    定，行使剩餘財產差額分配請求權等云云。
三、經查：債務人配偶張必昌名下亦無任何財產，有本院99年6
    月28日稅務電子閘門在卷可參，故債權人與其配偶間無剩餘
    財產得分配，由是可見，債權人遠東銀行、台新銀行之請求
    並無理由，礙難准許。另參酌本件清算程序之規模，堪認本
    件債務人之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團
    費用及債務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，
    爰依首揭規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
