【裁判字號】    99,司促,32216
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32216號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾貳萬柒仟玖佰陸拾捌
    元，及自民國九十八年十二月三十日起至清償日止，按年息
    百分之二計算之利息，暨自民國九十九年一月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國88年1 月15日簽立借據一紙，向債權
    人借款190 萬元正，並於民國88年1 月30日交付款項，借款
    期限為20年，並有利息之約定，按年息2.00％計算，以每個
    月為一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未履行時，
    即視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利率支付利
    息外，並按借據之約定，逾期六個月以內按約定利率10％，
    逾期超過六個月部分按約定利率20％加付違約金。詎上項借
    款債務人僅繳償至民國98年12月29日止，尚積欠本金1,327,
    968 元及應付利息、違約金，履經催索均未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
