【裁判字號】    99,補,866
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第866號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃文鯤
            甲○○
本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告陳慧、盧志朗、
乙○○核發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令
提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額
為新台幣（下同）6,967,582 元，應繳第一審裁判費70,003元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳69,503元。爰命原告
於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
