【裁判字號】    99,消債聲,70
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第70號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：(1)於7 年內曾依破產法或本條例規
    定受免責；(2)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；(3)捏造債務或承認不真實之債務；(4)因
    浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之
    債務，而生開始清算之原因；(5)於清算聲請前1 年內，已有
    清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；
    (6)明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別
    利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；
    (7)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一
    部，致其財產之狀況不真確；(8)故意於財產及收入狀況說明
    書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為
    ，消費者債務清理條例第132 條、第134 條分別有明定。次
    者，消費者債務清理制度並非逕將債務人恣意消費所造成之
    債務、任意轉嫁予債權人負擔，又債務人免責制度目的係在
    鼓勵勤勞誠實之債務人，並非縱容債務人奢侈浪費，倘債務
    人於聲請清算前之相當期間內，不當利用信用金融之機會，
    恣意從事非屬通常生活所需之鉅額或奢侈性、浪費性之消費
    ，全然未慮及個人日後履行返還債務之能力，反而希冀利用
    消費者債務清理條例中所定免責制度、濫用清算程序藉以規
    避償還責任，自與該條例立法本旨有違。
二、本件聲請人前依消費者債務清理條例之規定聲請清算，經本
    院98年消債清字第243 號裁定准予進行清算，並同時終止清
    算程序一節，有前開裁定在卷可稽。又聲請人先前雖以伊長
    期失業，並無任何工作收入，以致無力負擔債務為由向本院
    聲請清算獲准。惟查：
  (一)本件茲據聲請人自承其長期失業、並無薪資收入，每月僅仰
    賴兄長接濟約新台幣（以下同）1 萬元（參見本院98年消債
    清字第243 號卷第150 至151 頁）。又聲請人前自民國94年
    8 月2 日辦理退保後即未再參加勞工保險，有卷附勞工保險
    局98年12月30日保承資字第0981053620號函1 份（參見同卷
    第165 頁）可證，堪認其前揭所述應堪信實。是本件既無相
    關事證可資推認聲請人實際所得數額為何，本院乃認應採信
    其每月收入約1 萬元為當，合先敘明。
  (二)按本條例立法目的係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債
    務、重建生活，並在清理債務過程中能適度保有符合人性尊
    嚴之最低基本生活所需，而非維持債務人過去慣常之寬裕生
    活型態，否則債務人一方面既因原本生活模式以致負有龐大
    債務而無力清償，他方面若仍容許其繼續延續既有生活標準
    ，非僅有悖於本條例意旨，更係將債務人因個人浪費或財務
    管理失控之風險不當轉嫁予金融機構負擔，顯非公允。故為
    妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關
    係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重
    建復甦機會，法院針對債務人所主張各項生活費用支出，即
    非可逕以債務人所任意主張之基本生活費用數額而斷，而應
    改以酌採政府所定最低生活費用作為裁量標準，方屬允恰。
    準此，本院參諸聲請人住所位於高雄市楠梓區，遂應以內政
    部所公告99年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月為1
    萬1309元計算其生活必要費用，始為合理。
  (三)承前所述，聲請人每月收入僅約為1 萬元，衡情僅堪勉予支
    應個人基本生活所需，理應適度遵節個人支出，盡量減少其
    他不必要或顯然逾越個人經濟能力之交易行為。然本院茲就
    卷附中國信託銀行所提出聲請人刷卡消費明細交參以觀，多
    數消費內容雖僅係一般小額日常交易，惟其中97年7 月31日
    、9 月2 日、10月1 日電信費用均高達1010元；97年9 月3
    日、同年10月2 日、同年10月13日、同年10月15日則乘坐高
    鐵各消費3180元、2120元、1165元與1310元；97年9 月29日
    前往燦坤電子購滿3C商品4388元；97年10月3 日前往LA NEW
    鞋店消費3712元；97年10月12日更前往神腦國際企業股份有
    限公司消費達2 萬4900元。另依永豐銀行所提出交易明細觀
    之，聲請人前於97年10月2 日、同年月13日先後預借現金4
    萬元及3 萬6000元，單月預借數額高達7 萬6000元。綜此可
    知聲請人每月所得數額既僅足以維持個人基本生活，惟其反
    以大筆預借現金、鉅額刷卡或從事不必要消費等方式擴張個
    人支出而積欠債務，足見其確有未能撙節支出之消費習性甚
    明。再依其上述刷卡消費內容觀之，除一般生活必要開支（
    例如加油、購買日常用品）外，另有多筆高額通訊費用、購
    買電子產品、乘坐高鐵等非必要支出，綜此堪認聲請人確有
    未能妥適衡量個人清償債務能力、恣意消費之浪費情事，是
    本院審酌其所積欠債務實係源於個人先前奢侈、浪費之行為
    ，長期以來未能適度減少非必要支出以致不斷累積債務，終
    至難以負擔之程度。此外，本件業據債權人具狀請求本院勿
    為免責之裁定，足見聲請人確未獲有全體債權人同意免責之
    情無訛，揆諸前揭說明，本件聲請人依法即不得免責，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
