【裁判字號】    99,補,892
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第892號
原      告  常裕營造有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因清償債務事件，曾聲請對被告寶潤營造有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）16,788,000元，應繳
    第一審裁判費159,752 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳159,252 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                       民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                 書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
