【裁判字號】    99,補,875
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第875號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
被      告  毅統企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告毅統企業股份有限公司間確認委任關係不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件係非因財產權而起訴，依民事
訴訟法第77條之14規定，應徵第一審裁判費新臺幣3,000 元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                   書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
