【裁判字號】    99,聲,159
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第159號
聲請人即選任辯護人  黃順天律師
被      告  甲○
上列聲請人因被告涉犯毒品等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對於犯行均坦承不諱，且於99年2 月5
    日依檢察官之指揮自動到案，接受勒戒，顯見被告並無逃亡
    之虞，爰請求具保停止羈押或解除禁見云云。
二、經查，被告前經本院訊問後，本院認被告坦承犯行，且依卷
    內證據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌
    重大，且其所涉毒品危害防制條例第4 條第1 項之罪為最輕
    本刑無期徒刑以上之罪，依社會之正常觀念，其逃亡之蓋然
    率甚高，足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，而有羈
    押之必要，而予羈押。聲請意旨雖略以：被告坦承犯行，且
    於99年2 月5 日依檢察官之指揮自動到案，接受勒戒，顯見
    被告並無逃亡之虞云云。惟被告前所自動到案者並非本案，
    且接受勒戒與本案係最輕本刑為無期徒刑之罪，二者之間，
    對於人身自由之拘束時間，差別甚大，被告所涉毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之罪，倘為有罪判決，對於被告人身自
    由之拘束將甚為嚴重，自不能以被告曾係自動到案，接受勒
    戒，即認其於本案即無逃亡之虞，是本院認被告前揭羈押必
    要性仍然存在，並不因具保而能消滅，從而被告以上開事由
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳進寶
                                      法  官  李昆南
                                      法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
