【裁判字號】    98,訴,1428
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1428號
上  訴  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付使用土地補償金事件，上訴
人對於中華民國99年6 月9 日本院第一審判決，提起上訴，上訴
人應於收受本裁定後7 日內補正後開事項，第1 項部分如逾期不
補正，即駁回其上訴。
一、查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）834,551 元，應繳裁
    判費13,710元。
二、上訴理由。
三、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
