【裁判字號】    99,司促,32204
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32204號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰柒拾萬柒仟伍佰壹拾參元
    ，及自民國九十九年一月十三日起至清償日止，按年息百分
    之三點零三五計算之利息，暨自民國九十九年二月十四日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國94年10月13日向聲請人訂借購屋貸款
    乙筆，額度為188 萬元正，並簽訂同額借據乙份交聲請人收
    執。詎債務人並未依約履償，尚結欠如請求事項所述之本金
    、利息暨違約金，以上借款屢經聲請人催討，仍未獲置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
