【裁判字號】    99,審訴,729
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第729號
聲 請人 即
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（民國98年度審訴字第729 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為犯罪嫌疑
重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之必要
，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於99年4 月29日執
行羈押在案。被告雖聲請具保停止羈押，惟被告已於99年6 月17
日起，在臺灣高雄第二監獄執行公共危險案件之事實，有在監在
押全國紀錄表可參。因被告現在監執行他案，已非本案羈押被告
，是其上開聲請，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
