【裁判字號】    98,訴,384
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第384號
上訴人即
原      告  頂太機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
            丙○○
上訴人與被上訴人間98年度訴字第384 號請求損害賠償事件，上
訴人提起上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣1,125,000 元，應
徵第二審裁判費新台幣18,280元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
