【裁判字號】    99,交聲,1794
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1794號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年5 月17日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年9 月7 日15時10分許
    ，駕駛車牌號碼為Z9-297號營業一般小客車，固因變換車道
    致與前車發生追撞，異議人並已與被害人達成和解，惟事發
    當時並未波及行人，不解為何原處分機關以「一般道路變換
    車道未注意來往行人」之違規事由，裁處異議人罰鍰新臺幣
    1,200 元，爰請求撤銷原處分機關之處分等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條分別定有明文。另
    按，送達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員，行
    政程序法第72條第1 項、第73條第1 項亦有規定。又按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道
    路交通案件處理辦法第12條、第18條前段分別定有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。
三、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書經郵政機關於99年
    5 月25日送達異議人即受處分人位於高雄市三民區○○○路
    543 巷25之5 號14樓之戶籍地，因未會晤本人，由受雇人即
    該大樓管理委員會收受送達，此有高雄市政府交通局送達證
    書影本1 紙附卷可證，是本件裁決書應自99年5 月25日即發
    生送達之效力，惟異議人竟遲至99年6 月21日始具狀向原處
    分機關提出聲明異議，有異議人聲明異議狀上之收文章在卷
    可查，顯已逾20日之法定異議期間，從而，衡諸前揭規定，
    本件異議人逾期始聲明異議，自非合法，且屬不得補正，依
    法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  交通法庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭家玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
