【裁判字號】    99,審易,2344
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1171
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與被告甲○○及告訴人丙○○○
    分別為高雄市○○區○○街4 巷4 號12樓及同街12巷10號住
    戶。民國99年1 月22日晚間23時許，因被告甲○○所飼養之
    狗走失，為被告乙○○在高雄市左營區果貿籃球場內發現，
    被告甲○○便趨前向被告乙○○表示：「該狗為我所飼養，
    而欲帶該狗返回我住處」。然被告乙○○因知悉高雄市左營
    區果貿社區近日來有超過十隻流浪狗、家犬，連續在社區籃
    球場、中庭等地被毒死，因而尾隨被告甲○○返回其位於上
    址住處，並於被告甲○○進入上揭住處門前時質問被告甲○
    ○：「你將狗怎麼了」。被告甲○○直反稱：「小狗是我養
    的，我將小狗帶回家是怕牠會叫，吵到其他住戶」，二人遂
    一言不合，發生爭吵，進而各基於傷害他人身體之單一犯意
    互相拉扯及揮拳，被告乙○○在盛怒下，隨手在路邊機車上
    拿取不知何人所有之安全帽接續毆打告訴人甲○○頭部及身
    體，並將告訴人甲○○強壓在地上而無法起身，致告訴人乙
    ○○受有頭部外傷併前額1.5 公分撕裂傷、雙膝、左手食指
    、中指、左足大拇趾、後側頭皮及胸部挫傷等之多處撕裂傷
    （1 至2 公分），告訴人甲○○則受有因此頭部損傷併前額
    挫傷、頸椎痛、雙側手肘及雙膝多處挫傷及合併擦傷等之傷
    害，適告訴人丙○○○因聽聞屋外有爭吵聲遂開門外出查看
    後，見被告乙○○正強壓被告甲○○在地，本擬立即上前制
    止，詎被告乙○○另基於傷害他人身體之犯意，以雙手用力
    推開告訴人丙○○○，將告訴人丙○○○推倒在地，造成告
    訴人丙○○○受有頭部外傷合併前額、右臉頰多處擦傷、鼻
    樑、鼻唇溝及上嘴唇多處不規則撕裂傷、四肢多處挫傷及合
    併擦傷等之傷害，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告2 人
    均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○、丙○○
    ○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀在卷
    可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
