【裁判字號】    99,訴,28
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付貨款 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第28號
上  訴  人
即  被  告  進財工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人里一實業有限公司間確認債權不存在事件
，上訴人對於民國99年6 月9 日本院第一審判決，提起第二審上
訴。查本件提起上訴應繳第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰陸拾
伍元，上訴人提起上訴並未繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1
第3 項、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達
後柒日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第三庭法  官  洪能超
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
