【裁判字號】    99,審消債更,233
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第233號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.依法應分擔扶養父母義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
3.所有應分擔扶養義務人之國稅局財產歸屬資料及97年及98年綜
  合所得稅資料，及身份證資料影本。
4.全體受扶養人吳蔡銀及吳大柱97年、98年度國稅局綜合所得稅
  各類所得資料清單及財產歸屬資料，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
5.聲請人每月支出必要費用之證明文件（收據及明細）以及如有
  投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期間及金額
  ) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   ( 紅色聯單) 、聲請前2 年健保投保資料及健保加退保歷史(
   請向健保局聲請)。
7.提出租賃房屋聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（
  如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若
  為匯款繳付，請提出匯款單及帳戶交易明細表等資料），並請
  說明99年3 月15日始成立的租賃契約，請說明在該契約成立之
  前，台端住居在何處？如仍為在外租屋，請提出當時的費用及
  其證明，並請說明於戶籍地址（高雄市三民區）之外另於高雄
  縣鳥松鄉租屋居住之原因。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    3    日
                            書  記  官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
