【裁判字號】    99,司促,32666
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第32666號
債  權  人  綠波庭公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○
債  務  人  愛華建設事業股份有限公司
上列債權人與債務人愛華建設事業股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明正確債務人為何，並增列其法定代理人。（聲請狀記
    載債務人為愛華建設事業股份有限公司，惟所依附郵局存證
    信函用紙收件人為愛華建設事業有限公司，如書寫錯誤，請
    具狀更正）
二、債務人愛華建設事業有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
