【裁判字號】    99,司聲,675
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第675號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第七五六一號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期，面
額新臺幣柒拾萬元之債券一張（債券編號：A 八六四０三），准
予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因聲請假處分事件，
    前依本院97年度裁全字第11460 號民事裁定，為擔保其對相
    對人財產之假處分，曾提供中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第3 期，面額新台幣700,000 元債券1 張（債券編號
    ：A86403）為擔保，並以本院97年度存字第7561號提存事件
    提存在案。茲當事人間之本案訴訟已經臺灣高等法院高雄分
    院98年度上字第232 號民事判決聲請人敗訴，且聲請人逾上
    訴期間未上訴而判決確定，另聲請人業已撤回假處分執行而
    告訴訟終結。聲請人復於訴訟終結後，於99年3 月23日以高
    雄順昌郵局第163 號存證信函催告相對人於20日內行使權利
    ，該信函已於同年月24日送達相對人，惟相對人迄今仍未行
    使，爰依首開規定，聲請發還擔保金等語，並提出本院97年
    度存字第7561號提存書、97年度裁全字第11460 號民事裁定
    、99年3 月7 日雄院高97司執全正字第6552號法院通知、臺
    灣高等法院高雄分院98年度上字第232 號民事判決、存證信
    函及掛號郵件收件回執等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
