【裁判字號】    99,審易,2931
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
16043 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○先於民國99年4 月中旬，基於偽
    造文書之犯意，以黑色膠帶將其車號「BWC-210 」號之機車
    車牌，變造成「BWO-210 」號；後則意圖為自己不法之所有
    ，騎乘該部車牌經變造之機車，於99年5 月5 日15時50分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○○路5 巷23之6 號前，下車徒手行
    竊車牌號碼VP-745號自用大貨車電瓶2 具得手後，載回家中
    置放。嗣警調閱路口監視錄影畫面，在甲○○高雄縣鳳山市
    ○○街70號住處扣得上開電瓶，而悉上情。因認被告涉犯刑
    法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官起訴繫屬法院前，被告已死亡，而檢察官未依上述規定
    為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書
    於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業
    已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規
    定至明。
三、經查，本件檢察官係於99年5 月13日偵查終結，並以被告甲
    ○○涉犯前開罪嫌提起公訴，嗣於99年6 月22日繫屬於本院
    等情，有起訴書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收
    案戳章在卷可按。然被告於檢察官起訴繫屬本院前之99年6
    月5 日業已死亡乙節，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ，是被告於本件起訴繫屬本院前既已死亡，揆諸上開說明，
    本件之起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
