【裁判字號】    99,司促,32708
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第32708號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾參萬壹仟玖佰壹拾陸
    元新台幣伍拾壹萬玖仟壹佰陸拾柒元，及分別自民國九
    十九年三月十九日九十九年三月二十二日起均至清償日止
    ，分別按年息百分之三點二七百分之五點二七計算之利
    息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；(二)新
    台幣壹拾陸萬柒仟伍佰壹拾柒元，及其中新台幣壹拾陸萬伍
    仟伍佰壹拾參元，自民國九十九年六月十九日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
