【裁判字號】    99,上易,579
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第579號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第1099號中華民國99年4 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第7255號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以刑
法第336 條第2 項之業務侵占罪，判處有期徒刑10月後，具狀提
起上訴，上訴理由狀僅空言指摘：上訴人業已知錯，決心懺悔，
會與告訴人聯絡談和解，且上訴人有一幼女需照顧，請予從輕量
刑云云，有上訴狀在卷可按。上訴人並非依據卷內訴訟資料提出
新證據或指摘、表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條第2 項所
稱「具體理由」尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
