【裁判字號】    98,上更(一),192
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第192號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告      甲○○
義務辯護人      蘇陌陞    律師
上列被告強盜等案件，本院於中華民國99年6 月1 日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件辯護人欄「選任辯護人蘇陌陞律師」，應更正為「義務辯護
人蘇陌陞律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件被告甲○○之辯護人蘇陌陞律師係義務辯護，原判決載
    為「選任辯護人蘇陌陞律師」有誤，應更正為「義務辯護人
    蘇陌陞律師」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
