【裁判字號】    99,交上易,75
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度交上易字第75號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣高雄地方法院99年度
審交易字第430 號中華民國99年4 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第5737號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年10月
    23日晚間6 時10分許，騎乘車牌號碼為132-EBN 號機車，沿
    高雄市○○區○○路由南往北方向騎乘，本應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，復應注意與左右車輛均應保持
    相當間隔之安全距離；而依當時天氣晴朗、夜間有照明、乾
    燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無障礙物等情形，並無不能
    注意之情事，卻疏未注意及此，於行經該路段與崇德路口時
    ，竟自後追撞在其前方騎乘腳踏車之告訴人乙○○，至告訴
    人乙○○因而人車倒地而受有多顆門齒脫落脫出、下顎門齒
    牙冠斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或自訴，鄉鎮市調解條例第27條第1 項定有明文。又起訴之
    程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    第303 條第1 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。然查被告與告訴人
    於民國98年12月2 日在高雄市左營區調解委員會達成調解，
    約定被告應賠償原告新台幣10萬元等事項，並經台灣高雄地
    方法院於98年12月21日准予核定一節，有高雄市左營區調解
    委員會調解書1 紙在卷可憑，復經原審法院調閱原審法院高
    雄簡易庭98年度雄核字第3277號卷宗核閱屬實。是本件調解
    案件既經成立，並經法院核定後，依上開規定，被害人乙○
    ○自不得就該事件再行告訴或提起自訴，檢察官亦不得根據
    被害人之告訴再行起訴或聲請簡易判決處刑。詎被害人於99
    年1 月19日，再對被告甲○○向高雄市政府警察局左營分局
    左營派出所提起告訴，復經檢察官於99年3 月23日向原審法
    院聲請簡易判決處刑，於同年4 月13日始繫屬於原審法院，
    有99年度偵字第5737號聲請簡易判決處刑書1 份及原審法院
    收案戳章在卷可證，足認檢察官係在調解經法院核定後，始
    聲請簡易判決處刑，依上開規定及說明，為起訴程序違背規
    定。
四、原審因而不經言詞辯論，逕為被告不受理之判決，核無不合
    （原判決認檢察官係在告訴人撤回告訴後，始向法院聲請簡
    易判決處刑，違背鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，理由
    雖有不同，但應為不受理之判決則為相同），檢察官上訴，
    指摘原判決不當，為無理由，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
據上論結，應依刑事訴訟法第368 條、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
