【裁判字號】    99,上訴,702
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第702號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）前經本院認為其涉
    犯殺人未遂罪嫌疑重大，且經判處重刑有期徒刑8 年，犯後
    隱匿另把槍枝，有事實足認有逃亡之虞，爰依刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國（下同）99年4 月16日執行羈押，至99年7 月
    15 日 第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年7 月16日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
