【裁判字號】    99,上訴,1076
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        99年度上訴字第1076號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第641 號中華民國99年5 月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第505 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以毒
品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條例第11
條第1 項持有第一級毒品罪，各判處有期徒刑9 月、2 月並定應
執行有期徒刑10月後，具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘：
上訴人犯後坦承犯行，深具悔意，且已洗心革面，重新做人，家
中尚有年邁親人需上訴人工作維持生計，請撤銷原判決，從輕發
落，另准以美沙冬替代療法執行云云，有上訴狀在卷可按。上訴
人並非依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、表明原判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與
刑事訴訟法第361 條第2 項所稱「具體理由」尚非相當。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
持有第一級毒品不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
