【裁判字號】    97,建上,26
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度建上字第26號
上訴人      貿展數位科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人金亙昌企業有限公司間請求給付工程款
事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新
台幣（下同）429 萬6600萬元，第三審應徵裁判費6 萬5355元，
未據繳納，亦未委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法
第466 條之1 第1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第77條之16
、第481 條準用第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁
定翌日起7 日內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，
逾期未為補繳或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
