【裁判字號】    99,聲,638
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第638號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯重利等柒拾陸罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號1 、2 均係於民國95年6 月30日以前犯之，而刑法
    第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    ，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較結果，修正後不利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段規定，仍應依修正前刑法，定應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因重利等76罪，業經本院及臺灣高雄地方
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案〔附表
    編號1-3 所示74罪曾定應執行刑有期徒刑2 年；又受刑人附
    表編號1 、原確定判決附表一編號5 所示犯行，其犯罪時間
    係95年6 月30日之前某日（原判決第45頁），此部分易科罰
    金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段規定，係以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，惟原確定判決於附表
    「七、7 」所示判決主文卻誤載以新臺幣1,000 元折算1 日
    （原判決第86頁），然已於判決「主文」欄一併依修正前刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知以銀元300 元即新臺幣90
    0 元為1 日易科罰金之折算標準，本件則依原確定判決主文
    欄所宣示之內容定其應執行刑。另附表編號4-5 所示2 罪
    曾定應執行刑有期徒刑3 月〕。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
