【裁判字號】    99,抗,163
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第163號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國99年5 月19日裁定（99年度聲字第602 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○犯數罪，經原審依數
    罪併罰之規定，定其應執行刑，雖屬無誤，但原裁定定應執
    行刑為4 年，僅減少1 個月，尚嫌過重，請撤銷原裁定，另
    定較輕之應執行刑等語。
二、經查：本件抗告人因犯原裁定附表所示違反毒品危害防制條
    例等罪，業經法院分別判處如附表所示之刑，均已確定在案
    ，原審因認檢察官之聲請為正當，並依刑法第51條第5 款規
    定之「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年」，
    於抗告人所犯數罪宣告刑最長之有期徒刑9 月以上，各刑合
    併之刑期4 年8 月以下，定其應執行刑為有期徒刑4 年（原
    裁定附表所示之罪，其中編號2 、3 所示2 罪曾應執行有期
    徒刑1 年2 月，編號6 至10所示5 罪曾定應執行有期徒刑1
    年），並無違背法院應依據法律規定在其範圍選擇為適當裁
    判之「外部性界限」（4 年8 月），亦未踰越裁判時應考量
    法律之目的及法律秩序之理念所在之「內部性界限」（4 年
    1 月），經核並無違誤。抗告人抗告意旨指摘原裁定所定應
    執行刑過重，尚屬無據，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                    法  官   莊松泉
                                    法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
