【裁判字號】    99,聲減,45
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毀棄損害等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與
附表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於89、90年間犯毀棄損害、誣告等2 罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表如編號1 之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2 所列已經減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  鍾宗霖
                                    法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  呂素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
