【裁判字號】    99,訴,377
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1310號），本院於中華民國99年7 月1 日下午4 時許，在本院第
2 法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  魏宏安
                      書記官  徐一夫
                      通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年10月27日13時許，在苗栗縣公館鄉福星村
    2 鄰福星50號住處，轉讓禁藥之第二級毒品安非他命予其女
    友劉昱婷施用（施用毒品部分由檢察官另案偵辦）。
三、處罰條文：
    藥事法第83條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  徐一夫
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第83條第1 項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
