【裁判字號】    99,易,484
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第484號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1939號
、第2271號），因被告於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺中分院以民國95年
    度上訴字第1654號判處有期徒刑1 年，並經最高法院駁回上
    訴而確定，入監執行後，於96年3 月6 日假釋出監，嗣於96
    年7 月13日假釋期滿，視為執行完畢。詎仍不知悔改，復與
    陳明仁（由本院另行審理中）、賴淦愉（業於98年12月7 日
    死亡）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年12
    月6 日上午11時許，由陳明仁駕車搭載賴淦愉、乙○○前往
    丙○○位在苗栗縣後龍鎮○○里○○○路25-9號住處，先由
    賴淦愉打開該處後門（無證據證明賴淦愉有破壞門鎖之行為
    ）進入丙○○前開住處（侵入住宅部分未據告訴），再由內
    打開電動鐵門使乙○○、陳明仁進入，陳明仁即將車停放在
    該住宅門口前把風、接應，並由賴淦愉、乙○○在該住宅內
    徒手竊得丙○○所有之卡拉OK伴唱機音響、錄影監視器主機
    、電腦各1 組、茶葉50包、紅酒及高粱酒5 箱、茶几、木雕
    各1 件、手環、玉戒、玉墜、手錶、手鍊、項鍊、耳環等飾
    品1 批、電暖器1 台等物，再與陳明仁共同搬上其等所駕駛
    之汽車上載走。迨於98年12月7 日14時許，因丙○○發覺遭
    竊而報警循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局、通霄分局報請臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而被告於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與同案被告陳明仁之供述，及證人丙○○、
    甲○○之證述大致相符，並有內政部警政署刑事警察局99年
    1 月5 日刑紋字第0980177070號鑑驗書、苗栗縣警察局通霄
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、員
    警在被告乙○○住處查獲贓物相片等在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，應堪採信。從而，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所述之「毀越」，其「越」指
    踰越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為踰越
    門扇（最高法院77年度台上字第1130號判決意旨可參）。是
    被告乙○○及陳明仁、賴淦愉等3 人，既係從門走入而無毀
    壞或踰越門扇、安全設備之行為，是核被告乙○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告
    就前開犯行，與陳明仁、賴淦愉有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。又被告前有如事實欄所載之刑案科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其在受有
    期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告正值青壯，不思以正途賺取財物，竟與陳明仁、賴淦
    愉結夥至被害人住處行竊，對被害人造成之財產損害非輕，
    然念及被告於犯後始終坦承犯行，態度尚佳，並衡酌其犯罪
    之動機、手段、智識程度、生活狀況、尚未與被害人和解，
    及檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第4 款、第28條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  涂村宇
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
