【裁判字號】    99,財管,9
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度財管字第9號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即失蹤人    乙○○
上列聲請人聲請指定失蹤人財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤後，未受死亡宣告前，其財產之管理，依非訟
    事件法之規定。失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依
    下列順序定之：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四、
    與失蹤人同居之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財產
    管理人時，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產
    管理人，民法第10條、非訟事件法第109 條第1 項、第2 項
    分別定有明文。而所謂失蹤係指失蹤人離去其最後住所或居
    所，陷於生死不明之狀態而言（最高法院85年度台抗字第32
    8 號裁定意旨參照）。次按關於失蹤人之財產管理事件，由
    其住所地之法院管轄，非訟事件法第108 條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即失蹤人之子，相對人
    自民國98年8 月17日失蹤後即音訊杳然，經家人於同年月20
    日向警察局報案協尋失蹤人口，亦未能得知其去向。因相對
    人承租國有地將屆期，為確保相對人之權利，爰聲請指定相
    對人之財產管理人等語。
三、經查，本件聲請人主張相對人自98年8 月17日失蹤後即音訊
    杳然，經家人於同年月20日向警察局報案協尋失蹤人口，亦
    未能得知其去向等情，業據其提出戶籍謄本、苗栗縣警察局
    大湖分局卓蘭分駐所受（處）理失蹤人口案件登記表、聲請
    書等件，並經本院依職權查詢相對人之入出境資訊、健保投
    保紀錄等件為證，足認相對人確已離去其最後住所，陷於生
    死不明之狀態，而與失蹤人之要件相符。惟查，相對人之配
    偶、父母均已死亡，聲請人既為相對人之成年子女，依上開
    規定即為第三順位之法定財產管理人，自無另行聲請本院選
    任財產管理人之必要，是本件聲請於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99   年     7    月     1     日
                  家事法庭   法  官  李太正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  楊思賢
中    華    民    國    99   年     7    月     1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
