【裁判字號】    99,補,376
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第376號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間拆除還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日內，
查報系爭訴訟標的價額（即原告主張苗栗縣通霄鎮○○段300 地
號土地、同段1247地號土地、同段1248地號土地上被告無權占有
部分土地之面積土地登記謄本所示土地公告現值），並依民事
訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
若無法查報訴訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先
繳納新臺幣17 ,335 元。又原告起訴狀所載應受判決事項之聲明
第六項部分，則為請求被告給付相當於租金之不當得利，係屬上
開拆屋還地之附帶請求，依民事訴訟法第77條之2 第2 項規定，
核定訴訟標的價額時不併算其價額，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
