【裁判字號】    99,易,466
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第466號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4308號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改
用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係李俊仁、劉松蘭已出嫁之女兒
    ，於民國98年3 月20日上午返回娘家，因不滿告訴人甲○○
    對李俊仁等人提出毀損告訴，而於同日上午10時30分許，前
    往苗栗縣銅鑼鄉○○村○○鄰○○街9 號甲○○之住處，未經
    甲○○許可，擅自侵入該住宅（業經本院另為判決），先質
    問甲○○為何其父親李俊仁不可以裝修房屋後，並以客語：
    妳很兇、很夭壽、很絕等語公然辱罵甲○○，因認被告乙○
    ○觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此不受理判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，
    依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當
    庭撤回告訴，有本院99年6 月17日準備程序筆錄及撤回告訴
    狀各1 件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  徐一夫
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
