【裁判字號】    99,苗簡,257
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    履行分割協議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第257號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○等人請求履行分割協議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀內訴之聲明，並依被
告之人數提出補正聲明狀之繕本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明或陳述．．．；書狀及
    其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數
    ，提出繕本或影本。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正；民事訴訟法第116 條第1 項、第119
    條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告所提書狀，未依民事訴訟法之規定載明訴之聲明，
    致本院無從得知其請求判決之事項為何，亦無法據以核算訴
    訟標的價額及裁判費用，其起訴之程式於法不合，爰予定期
    命原告補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
