【裁判字號】    99,重國,2
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度重國字第2號
原      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
被      告  苗栗縣政府
法定代理人  丙○○
上列原告與被告間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣200,163,800 元，應徵第一審裁
判費折合新臺幣1,663,309 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
