【裁判字號】    99,簡,2591
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵緝字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行至第7 行「，竟
    仍與真實姓名、年籍不詳，綽號『阿仁』之成年人，共同基
    於填製不實之會計憑證、幫助他人逃漏稅間之概括犯意，由
    甲○○... 之房屋」更正為「竟提供身分證件與真實姓名、
    年籍不詳、綽號『阿仁』之成年人，並簽立95年6 月5 日承
    租臺北縣三重市○○路○ 段380 號3 樓之5 房屋之租賃契約
    ，」、第11行「而於95年7 月至8 月間」更正為「並與真實
    姓名、年籍不詳，綽號『阿仁』之成年人，共同基於填製不
    實之會計憑證、幫助他人逃漏稅間之犯意，自民國95年7 月
    7 日起至同年8 月間」、第12行「連續」更正為「接續」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪（最高法院92年度臺上字第6171號、94
    年臺非字第98號判決意旨參照）。上揭真實姓名、年籍不詳
    綽號「阿仁」之成年人先後填製不實會計憑證及幫助他人逃
    漏稅捐之行為，時間緊接，方法相同，顯係出於單一之接續
    犯意而為，應為接續犯，均僅以一罪論。被告甲○○以提供
    身分證等個人資料之方法與上揭男子共同接續填製不實會計
    憑證及接續幫助他人逃漏稅捐。故核被告甲○○所為，係犯
    商業會計法第71條第1 款之商業負責人填製不實會計憑證罪
    及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助他人逃漏稅捐罪。又被告
    以1 提供身分證等資料而掛名商業負責人之行為，同時觸犯
    上開2 罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重
    即商業負責人填製不實會計憑證罪論處。再被告與「阿仁」
    間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告之行為，影響稅捐機關課稅管理之正確性，且破壞
    商業會計制度，進而危害社會經濟發展，兼衡其素行、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段、經登記為公司負責人虛開
    統一發票及幫助他人逃漏稅捐之數額非少、被告犯後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另按稅捐稽徵法第43條之幫助以詐術逃漏稅捐罪，係
    結果犯，以發生逃漏稅捐結果為成立要件（最高法院85年度
    臺上字第3908號判決參照）。是本件被告幫助行為犯罪之成
    立，應以結果發生之日為犯罪成立時。查如附件附表所示之
    營業人持被告開立如附件附表所示之虛偽發票，據以向稅捐
    稽徵機關申報為進項稅額以扣抵營業稅額，而逃漏營業稅額
    時，係被告所為之幫助逃漏稅捐犯行之結果發生之日，均係
    於民國95年7 月1 日後始為之，故本件並無行為後法律變更
    可言，自毋庸比較新舊法，附此敘明。
三、末查，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且
    非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應依該條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條之規定減其宣告刑2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。至上開減刑條例第5 條規定：「
    本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係
    指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始
    行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適
    用（最高法院96年度台非字第332 號判決參照）。查被告係
    於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，經
    臺灣板橋地方法院檢察署先後以97年8 月28日乙○慎偵成緝
    字第6056號、98年11月30日乙○慎偵成緝字第1985號通緝書
    通緝在案，並先後於98年7 月25日、98年12月20日緝獲到案
    ，有臺灣板橋地方法院檢察署各該通緝書及撤銷通緝書在卷
    足憑，依首揭說明，並無同條例第5 條不得減刑規定之適用
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，
    刑法第11條前段、第28條、第55條、刑法第41條第1 項前段
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
