【裁判字號】    99,簡,5620
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第5620號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16681 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「芒果4 顆」後
    補充「（價值新臺幣（下同）385 元）」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，又竊取置放商場之水果（價值共計385 元），犯行自屬非
    是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由告訴人領回，所生危
    害程度尚輕，惟未取得告訴人之諒解，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後態度坦承犯行等一切情狀，認聲請意旨求
    處拘役15日乙節，尚嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
