【裁判字號】    99,交簡,2447
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2447號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2240號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「貨」應予刪除
    、第9 行「傷害」後應補充「嗣警方據報前往現場處理，丙
    ○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前
    ，留在事故現場向到場處理之警員自承犯行。」外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失駕駛行為，同時致告訴人乙○○及甲
    ○○受傷，觸犯構成要件相同之罪，為想像競合犯，應從一
    重之過失傷害罪論處。又被告於肇事後，在有偵查權限之機
    關知悉肇事者係何人前，主動向前來處理之警員坦承肇事，
    並接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 份附卷可憑（見偵卷第19頁），為對
    於未發覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，併依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審酌被
    告之過失程度、告訴人2 人所受之傷害、被告坦承犯行，惟
    尚未與告訴人2 人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段，第55條、第41條第1 項前段
    、第62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
