【裁判字號】    99,簡,5599
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 行「入營」後補充
    「，惟因工作事由無法按期入營，而於民國99年3 月31日向
    臺北縣政府板橋市公所出具切結書，表明其願於99年4 月8
    日入營接受常備兵現役之徵集，臺北縣政府遂以99年3 月17
    日北民徵字第0990233685號臺北縣99年第A2087 號梯次陸軍
    常備兵徵集令，令其於99年4 月8 日上午10時20分許，應至
    臺北縣板橋火車站北二門大廳集合出發，至頭份斗換坪入營
    。」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款之
    意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五
    日之罪。爰審酌被告無故拒不應徵入營，逃避國民服兵役之
    義務，危害國防兵役之管理，兼衡其高職肄業之智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的及坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4 條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
