【裁判字號】    99,簡,2439
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「98年12月1
    日」更正為「98年12月1 日晚間8 點」、倒數第2 行「匯款
    」更正為「存入存款機」，證據資料補充「ATM 交易明細表
    1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核被告甲○○
    所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團
    作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
    追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，又衡酌本件被害
    人受詐騙金額為新臺幣（下同）9 萬元，然被告業已賠償被
    害人4 萬5,000 元，且被害人於本院訊問程序業已表明不予
    追究，另審酌被告犯罪之動機、目的、手段，暨其無前案紀
    錄，素行良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙紙可按，且與被害人達成和解，經此偵審程序，當能知
    所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
