【裁判字號】    99,司聲,546
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第546號
聲  請  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  家捷鋼鐵股份有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二七五號提存事件聲請人為相對人丁○○
、乙○○、丙○○所提存之擔保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○、乙○○、丙○○連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度司裁全字第1679號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保金 ，並以鈞院99年度存字
    第275號提存事件提存後， 聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出本院98年度司裁全字第1679號民事裁定影本
    1件、本院99年度存字第275號提存書影本1件、同意書原本1
    件、相對人公司變更登記表影本1件、印鑑證明書正本3件，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）98年12月31日以98年
    度司裁全字第1679號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保
    後，對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99
    年度存字第275號擔保提存卷核閱屬實 ，然相對人即受擔保
    利益人丁○○、乙○○、丙○○既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明
    書附卷可憑， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情
    形。揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人丁○○、乙○○
    、丙○○部分之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、末查，聲請人就相對人家捷鋼鐵股份有限公司部分之聲請，
    聲請人雖出具相對人之同意書原本及其公司變更登記表影本
    各1份為證， 然前開同意書上相對人家捷鋼鐵股份有限公司
    所蓋印之公司大小章，與相對人家捷鋼鐵股份有限公司之公
    司變更登記表印章未符，經本院分於99年4月21日及99年6月
    15 日以板院輔民事秋99年度司聲字第546號諭請聲請人於文
    到7日內補正， 上開函文分於99年4月22日、99年6月17日送
    達聲請人，惟聲請人逾期迄未補正，有送達證書在卷可佐，
    則相對人家捷鋼鐵股份有限公司是否同意聲請人領回前揭擔
    保金，自顯有疑義。從而，該部分聲請核與民事訴訟法第10
    4條第1項第2款之要件不符 ，是本件聲請人就相對人家捷鋼
    鐵股份有限公司之聲請，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
