【裁判字號】    99,簡,5515
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第11111 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
載之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一補充「嗣乙○○、甲○
    ○欲前往戶政事務所辦理離婚登記，戶政事務所人員發現甲
    ○○已逾期居留而未辦理，乙○○、甲○○於99年3 月11日
    向臺北縣政府警察局土城分局自首後，始查悉上情」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、
  (一)按被告乙○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已
    於民國92年年10月29日修正公布全文，其中關於使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區之處罰規定即修正後該條例第79條，
    係自同年12月31日起施行，依修正後該條例第79條第1 項之
    規定，違反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區之規定者，其法定刑已由修正前之「5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，提高為
    「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金」，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用行為時即86年5
    月14日修正臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下略稱修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例）處罰。
  (二)再按被告乙○○、甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第
    1 項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構
    成要件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、
    以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例
    等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行
    為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部
    之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條
    文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與
    95 年 第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折
    算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係
    屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算
    標準、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開
    規定，比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割
    裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事
    關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律
    ；易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金
    易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為
    新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則
    定其易刑之折算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關
    規定法律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規
    定適用法律，茲比較說明如下：
  1.被告二人所涉刑法第216 條、第214 條之論罪條文之構成要
    件與法定刑本身固無修改，然罰金刑部分，其最高額原依廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰
    金罰鍰提高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之
    1 ，將上開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，
    以此計算其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額
    相同，是罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法
    第33條第5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提
    高標準條例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則
    提高為罰金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新
    舊法結果，舊法顯然較有利於行為人。
  2.刑法第28條，將舊法之規定「實施」修正為「實行」，原「
    實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
    ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新
    舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變
    更，然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共犯，適用
    新法並未對被告較為有利。
  3.刑法第55條關於牽連犯部分業經刪除，則被告所犯各罪即應
    予以分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告行為時之法律
    即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利於被告。
  4.被告行為時即修正前之刑法第62條前段規定自首「必」減輕
    其刑，修正後則為自首「得」減輕其刑，此項變動已影響行
    為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較修正前後關
    於自首之規定，自應以被告行為時之舊法較有利於被告。
  5.綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
三、
  (一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反同
    條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入台灣地
    區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入台灣地區，以維
    護台灣地區之安全與安定。所稱「非法」，自應從實質上之
    合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬非法。
    參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益人以詐
    欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重
    要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該
    資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大
    陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記
    、入境等手續，憑以進入台灣地區，其所持之入境許可文件
    雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，惟既係以詐欺
    方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地
    區（最高法院91年度臺上字第2155號判決參照）。
  (二)是核被告乙○○就其持相關文件使戶政事務所人員刑事審查
    後，為虛偽之結婚登記行為，係犯刑法第216 條、第214 條
    之行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所載之
    公文書罪，及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1 項違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定之
    罪；被告甲○○就使戶政事務所人員為虛偽結婚登記行為，
    亦係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不實之事項，
    而使公務員登載於職務上所載之公文書罪。被告乙○○與姓
    名年籍綽號不詳之成年男子間，就使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪部分，有犯意聯絡及行為分擔，與被告甲○○間
    ，則就明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所載之
    公文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙
    ○○、甲○○使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告乙○○所犯行使明知為不實之
    事項，而使公務員登載於職務上所載之公文書罪、違反不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，有方法、目的之牽連
    關係，依修正前刑法第55條後段之規定，從較重之修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定處斷。又
    被告乙○○、甲○○於行為後，在未經有偵查權之機關或公
    務員發覺前，主動向臺北縣政府警察局土城分局之警員承認
    其為上揭行為而接受裁判，此有臺北縣政府警察局土城分局
    99年3 月11日調查筆錄1 份在卷可參，爰依修正前刑法第62
    條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○之前案紀錄，素行尚可，被告甲○○則無
    前案紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    紙附卷可憑，被告乙○○貪圖小利，利用假結婚之不法手段
    ，使被告甲○○進入臺灣地區，被告甲○○僅為自身私利，
    利用虛偽之婚姻登記，進入臺灣地區，均對於戶政機關就婚
    姻關係之登記以及內政部入出國及移民署就大陸地區人民出
    入境管制所生之危害、對治安之影響並非輕微，然審酌其等
    犯罪之動機、目的、手段，智識程度，被告二人於犯罪後業
    已坦承犯行之態度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑
    。又修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標
    準，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
    之條件，是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低
    ，對被告較為有利，爰依修正前刑法第41條第1 項規定，諭
    知易科罰金之折算標準。再被告乙○○、甲○○之犯罪時間
    係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款規定，爰依法減其宣告刑二分之一，
    併諭知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。又本院認判處被
    告如主文宣告之刑，已足達懲儆之效，則聲請人之求刑尚嫌
    過重，附此敘明。
四、至聲請意旨另以：被告乙○○利用不知情之張辰晏前往臺北
    縣警察局土城分局，填寫「大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書」，使該承辦警員辦理對保手續等語，足生損害於警政機
    關對戶政業務之正確性。因認被告乙○○此部分行為，另涉
    犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪嫌
    云云。經查：
  (一)按刑法第214 條，所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
    須一經他人聲明或申報，公務員即有登載義務，並依其所為
    聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，如其所
    為聲明或申報，公務員尚須為實質審查，以判斷其真實與否
    ，始得為一定記載者，即非本罪所稱使公務員登載不實（最
    高法院73年臺上字第1710號判例參照）。
  (二)次按臺北縣警察局土城分局警員，受理被告提出「大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書」，該保證書尚有「對保或證明機
    關簽註意見欄」，足見該承辦警員就對保內容有查證義務。
    依上說明，被告上開所為，尚難認該當於刑法第214 條構成
    要件。惟聲請人認該部分，與上揭論罪部分，有刑法修正前
    連續犯裁判上一罪關係，爰不另為無罪諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項，
    刑法第2 條第1 項、第216 條、第214 條，修正前刑法第28
    條、第55條、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                 刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條（86年5 月14日規定）
（罰則）
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
