【裁判字號】    99,簡,4562
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10114號、第5331號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○傷害人之身體，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告丙○○、乙○○固不否認於上揭時地與告訴人甲○○發
    生爭執，惟矢口否認有何傷害犯行，被告丙○○辯稱：告訴
    人於上揭時地至伊住所，因金錢問題而有爭執，伊不願理會
    告訴人，告訴人即持安全帽擲向伊之汽車，伊有阻止告訴人
    為上開行為，雙方發生拉扯，然未傷害告訴人云云。被告乙
    ○○則辯稱：其係聽見被告丙○○與告訴人之爭吵聲，始察
    看二人爭吵情形，係告訴人先持安全帽毆打其頭部，其始持
    安全帽丟向告訴人云云。惟查，被告於民國99年1 月18日晚
    間10時15分許，赴被告丙○○、乙○○住處，被告二人與告
    訴人發生爭執，嗣後告訴人受有犯罪事實欄所載之傷勢，此
    有財團法人恩主公醫院99年1 月18日受理家庭暴力事件驗傷
    診斷書1 紙附卷可稽，是告訴人受有傷害之事實應堪認定。
    又告訴人受有頭皮下血腫之傷害，右腹部鈍挫傷之傷害，倘
    被告丙○○僅與告訴人拉扯，告訴人當無可能受有上述之傷
    害，是被告丙○○所辯實與事實相悖。又雖被告乙○○辯稱
    係告訴人先行持安全帽攻擊其頭部，其始持安全帽攻擊告訴
    人之背部，然縱告訴人先行出手毆打被告乙○○，依其所述
    ，被告乙○○係為反擊之目的始以安全帽攻擊告訴人，是被
    告乙○○之行為顯屬事後報復行為，非屬排除現實不法之侵
    害，亦即被告乙○○行為之際，顯係基於傷害之犯意而為，
    被告即無主張正當防衛之餘地。綜上，本件事證明確，被告
    丙○○、乙○○犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告丙○○、乙○○均係告訴人二等旁系姻親，足認被告丙
    ○○、乙○○與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款
    所稱「旁系姻親」之家庭成員關係。是核被告丙○○、乙○
    ○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬對
    家庭成員間實施身體不法侵害之行為，而該當家庭暴力防治
    法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑
    罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告丙○○之前
    案紀錄，素行尚可，又被告乙○○無前案紀錄，素行良好，
    此均有二人臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等與
    告訴人係姻親關係，惟遇事不思理性處理，僅因細故與告訴
    人起爭執，即傷害告訴人之身體，所幸告訴人傷勢尚微；兼
    衡酌被告二人迄未能與告訴人達成和解以取得諒解，及其品
    行、智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭   法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
