【裁判字號】    99,司護,186
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司護字第186號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝○蓉
法定代理人  謝○○
上列聲請人聲請繼續安置事件，本院於民國九十九年六月二十四
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於相對人「呂○琳」之記載，應更正為「
謝○蓉」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
