【裁判字號】    99,簡,5246
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5246號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第4 行「於民國97年
    9 月10日15時23分前某時許」應更正為「於民國97年9 月初
    至同月10日15時23分之某日某時許」；證據部份補充「訊據
    被告甲○○雖坦認台新商業銀行新竹分行帳戶係其申設，然
    矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 其將存摺、金融卡
    置放包包內後，攜帶包包外出，後來將包包留在網咖內未帶
    走，帳戶存摺、提款卡因而遺失云云。惟查: 個人在金融機
    構所開設帳戶之存摺、提款卡等物，攸關存戶個人財產權益
    ，專有性甚高，理應慎重保管、使用，而被告竟於發覺上開
    資料遺失後，未辦理掛失，顯與事理有違，令人起疑。而本
    案台新商業銀行新竹分行存摺、提款卡及密碼等相關資料，
    如係遺失而非被告有意提供，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍
    結、掛失而無法領取不法所得之風險，而輕易信賴並使用該
    帳戶作為犯罪工具之理。足證被告辯稱上開帳戶資料係遺失
    等情節，多所矛盾且不合情理，顯係事後杜撰卸責之詞，委
    無可採。從而，本案帳戶資料應係被告管領之下，由被告有
    意提供他人使用無訛。末按金融存款帳戶攸關存戶個人財產
    權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕易提供
    他人使用，且一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法令之
    限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此亦為眾
    所週知之事實，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取
    財之事時有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等
    專屬性甚高之金融機構帳戶被不法行為人利用為詐財之工具
    ，應係一般生活認知所易於體察之常識，則茍見他人不自己
    申請開立帳戶，反係蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當可
    預見收集之帳戶乃可能被利用為與財產有關之犯罪工具，且
    被告之教育程度為國中畢業，自非毫無智識經驗之人，對此
    自難諉為不知或無從預見。從而，被告將台新商業銀行新竹
    分行帳戶之相關資料交付予他人，顯係有意提供該帳戶供人
    使用，且就他人將持其上開該帳戶施行詐騙而使被害人匯款
    至其帳戶之結果應有所認識，且對此事實之發生並不違反其
    本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意至明」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○將其所
    有之台新商業銀行新竹分行帳戶存摺、提款卡及密碼，交付
    予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施用詐術，而遂行詐欺集
    團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶存摺、提款卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，而並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶提款卡及密碼供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，兼衡
    被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
