【裁判字號】    99,消債聲,26
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第26號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃教倫律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第134 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國98年12月24日裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，有本院98年度消債清字第144 號裁定正本1 份
    附卷可參，而上開終止清算程序部分因未據債權人抗告，業
    告確定乙節，亦據本院依職權調閱前開清算案卷查閱無訛，
    自堪信為真實。復查，觀諸各債權人所檢送之聲請人消費明
    細等資料，聲請人所積欠之龐大債務，大部份為信用卡餘額
    代償、預借現金及信用貸款，然聲請人於88年10月至94年7
    月、96年10月至97年1 月間尚有薪資收入，此有勞工保險投
    保資料明細1 份附卷可稽，倘能撙節開銷，據實控制支出，
    避免不必要之花費，理應毋須如此頻繁且大量預借現金及貸
    款，遑論其累積之債務總額竟高達1,839,896 元；而聲請人
    於收受本院99年2 月22日板院輔民慈99年度消債聲字第26號
    函後，僅就聲請清算前2 年間之薪資收入加以略述外，就何
    以需要如此頻繁預借現金或信用貸款之用途暨原因，並未予
    陳述意見或提供資料俾使本院參酌。是本院茲審酌聲請人之
    收入及支出情形，並佐以前揭消費明細等資料，堪認聲請人
    應有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因」情形存在。此外，另
    經本院依職權於99年2 月22日函詢各債權人表示意見之結果
    ，復經全體債權人均具狀表明不同意聲請人免責等情，有民
    事陳報狀7 紙附卷可佐，足知本件聲請人之聲請，顯亦與消
    債條例第134 條但書之要件有所不符。
三、基此，承前所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第13
    4 條第4 款所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲
    請免責，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
