【裁判字號】    99,交簡,2164
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
264號），因被告於準備程序自白犯罪，本院改以簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於準備程序之
    自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於犯罪後，未被有偵查權之機關或公務員發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員承認為肇事人，有自首情
    形紀錄表1 份在卷可稽，合乎自首之要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇
    事致告訴人受傷，復未與告訴人和解，兼衡其智識程度、犯
    後態度、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
