【裁判字號】    99,抗,134
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第134號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，對於中華民國99年
3 月17日臺灣板橋地方法院99年度司票字第672 號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：抗
    告人為公務人員，因房貸壓力於民國98年7 月間入不敷出，
    尚須向友人借錢還銀行。抗告人為債務協商上網搜尋資料，
    接觸協商理債網，而相對人與抗告人聯繫，以詐欺性言語，
    表示因須代抗告人與銀行協商，於協商期間若遭銀行或其他
    債權人不當催討，將由崇理律師事務所發函制止，故須支付
    相關費用新臺幣（下同）3 萬5,000 元，保證一定會過等語
    慫恿抗告人，抗告人於積壓已久之債務壓力下遂同意委託相
    對人等代為協商。惟抗告人誤以為請律師代為協商亦須支付
    金錢，於簽完委任契約書及3 萬5,000 元本票1 張後，相對
    人僅幫抗告人填具相關債務協商表格後寄送銀行，抗告人四
    處籌錢後，尚欠相對人等7,500 元。至斯時銀行仍向抗告人
    催繳，抗告人遂請求相對人依委任契約書履行，發律師函通
    知債權銀行，然相對人置之不理。抗告人與相對人爭執後，
    始知相對人有背信、詐欺之情事，嗣後，抗告人爰獨自完成
    全程債務協商。為維權益，爰依法提出抗告，請准將原裁定
    廢棄等語。查抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應
    由其另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究
    ，仍應為許可強制執行之裁定。
三、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人，即不
    得為之（最高法院44年台抗字第104 號判例意旨參照）。準
    此，若非受裁定之當事人，亦不得對之提起抗告。
四、查本件抗告人係不服本院99年度司票字第672 號裁定而提起
    抗告，惟該裁定當事人欄內所載聲請人僅有乙○○，並未載
    余淑卿，是余淑卿並非原裁定之當事人，抗告人對余淑卿提
    起抗告，揆諸前揭說明，洵屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    1     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
