【裁判字號】    99,簡,5654
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15487 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「確定」後補充
    「又因加重竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以90年度易字第
    1187號判決判處有期徒刑7 月確定；上開2 罪經定應執行有
    期徒刑5 年6 月確定」；證據欄編號1 「被告甲○○之供述
    」更正為「被告甲○○之自白」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。查被告以磚塊敲破高明賢所有之自用小客車駕駛
    座之車窗玻璃並開始搜尋財物之行為，於尚未得手之際，即
    遭警查獲，顯係已著手於竊盜犯行之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。又被告有如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依刑法第71
    條第1 項之規定先加重後減輕之。爰審酌被告素行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又著手竊取他人自
    小客車內之財物未遂，犯行自屬非是，惟其於著手竊盜行為
    未果前即被查獲，所生危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭
    犯行所持用之磚塊並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證
    明前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義
    務沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
