【裁判字號】    99,交簡,3435
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第34號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事之情節、被告之過失程度及被告犯罪後
    之態度等一切情形，量處如主文所示之刑。惟被告於犯本罪
    前5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏忽，致犯本罪
    ，且被告事後已就賠償金額餘款新臺幣（下同）75000 元，
    於99年5 月28日與被害人家屬簡呂醒等人達訴訟外之民事調
    解，此有本院調解筆錄乙份，並有被告所收回之前簽發予被
    害人家屬簡呂醒，面額各12500 元之本票影本6 紙可佐，是
    被告經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞，爰本院認對被
    告所宣示之刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
