【裁判字號】    99,婚,240
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第240號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告於民國91年6 月22日與被告結為夫妻，婚後
    同住在臺北縣中和市○○路431 巷50號14樓。兩造感情原本
    融洽，然在93年、94年間，被告被調到大陸工作，起初被告
    約2 、3 個月會返家一次，之後返家的時間間隔卻越拉越長
    ，詎自97年1 月迄今，被告未再返家，經原告多次淚眼相勸
    ，被告仍置之不理，皆以工作忙碌為由搪塞，兩造分居迄今
    已2 年餘，而被告離家其間未曾理會家務，亦未分擔家庭生
    活費用，兩造婚姻已生嚴重破綻，難以再繼續維持，為此依
    據民法第1052條第2 項規定的事由請求離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為證。而經本
    院依職權函調被告之入出境紀錄查詢結果，發現被告自93年
    間起每次入境後僅在臺短暫居留即出境，且其於97年1 月25
    日出境臺灣後，未再有入境紀錄等情，有內政部入出國及移
    民署函覆檢送之被告入出國日期證明書在卷足憑。復參以被
    告受合法通知未到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，是
    本院綜上事證，自堪信原告上開主張為真實。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」，其目的
    在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之
    共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力保
    持其共同生活之圓滿及幸福。查被告於97年1 月間離家不歸
    後，兩造迄今已2 年多未共同生活，業如前所認，則兩造間
    之夫妻關係因上開事由，致徒有婚姻形式而無婚姻實質，使
    夫妻共同生活、組織家庭之婚姻目的無法達成，夫妻互信互
    愛之基礎已根本動搖，並危及婚姻關係之維繫，堪認兩造婚
    姻已然破裂，顯無回復之希望，足構成婚姻難以維持之重大
    事由。復衡諸該無法繼續維持之原因，係可歸責於被告之一
    方，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，依法即
    無不合，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
