【裁判字號】    99,簡,5692
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14014 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「之甲○○○」
    前補充「由副店長丙○○管領中」、同行「娃娃車1 臺」後
    補充「（價值新臺幣（下同）7,880 元）」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告所犯上開2 罪間，其犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其竊取他人管領、置放於藥局內之娃娃車及紙尿褲2
    包（價值分別為7,880 、98元），犯行自屬非是，惟竊取後
    不久即被查獲，部分贓物（即紙尿褲2 包）已由被害人領回
    ，部分贓物（即娃娃車1 臺）業遭被告以2,200 元變賣，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
