【裁判字號】    99,司執消債清,74
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第74號
聲  請  人  林怡君
即  債務人
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  郭鳳珠
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  林為忻
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  古家鳳
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  黃良俊
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
     108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院99年度消債清字第49號民事裁定乙份
    附卷足憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所
    載及本院之調查，債務人名下無可供變價之財產，債務人配
    偶名下有一筆土地（取得原因為買賣，時間86年7月2日）、
    建物一筆（取得原因為買賣，時間86年7月2日），兩筆不動
    產並共同設定最高限額抵押權新台幣 5,500,000元（抵押權
    人：台北富邦商業銀行股份有限公司）、汽車乙輛（取得時
    間93年11月 5日），均屬於婚前財產（結婚時間96年7月6日
    ）。綜上，堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財
    團債務、法律行為經撤銷或契約經終止或解除後所應負之償
    還義務、裁定開始清算程序前六個月內本於勞動契約所積欠
    之工資，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
