【裁判字號】    99,交聲,1276
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1276號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國99年5 月21日所為
之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按行政行為之內容應明確，行政程序法第5 條定有明文，此
    乃行政程序法上之「明確性原則」。道路交通管理處罰條例
    所定對車輛違規之處罰，係屬行政罰性質，裁罰機關就此所
    為之行政處分，當有明確性原則之適用。是裁罰機關依調查
    結果，倘認受處分人有交通違規行為，固得以裁決書對受處
    分人進行裁罰，但就受處分人之違規行為內容，包括受處分
    人之違規時地及行為本身，均需在裁決書上載明，使受處分
    人得以明瞭處分內容，倘其日後提起救濟時，受理爭訟之法
    院亦得就裁罰內容是否合法予以審查，如此方符明確性原則
    之要求。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛其所有
    車號K8H-535 號重型機車於民國99年1 月6 日晚間10時20分
    許，行經臺北縣蘆洲市○○○道與復興路口，因有闖越紅燈
    之違規，經員警舉發。嗣異議人逾越應到案期限始向原處分
    機關提出申訴，經原處分機關調查後，仍認受處分人違規明
    確，乃依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    ，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於99年
    5 月21日裁處受處分人罰鍰2700元，並記違規點數3 點。
三、經查本件裁決書影本，其上所載之違規時間為「99年1 月6
    日」，應到案日期載為「99年1 月21日」，惟核舉發通知單
    中關於違規時間及應到案日期之記載，就月份因書寫筆劃不
    清，致無從判斷究係99年「3 」月抑是99年「元」月（即1
    月份），但從舉發通知單其他數字部分一致採取阿拉伯數字
    書寫方式觀察，舉發通知單所指違規時間應係99年3 月，而
    此亦與舉發單位查覆書函指明違規時間係「99年3 月6 日」
    互核相符，有蘆洲分局查覆書函可據，足見裁決書記載之違
    規時間及應到案日期應有錯誤，是本件不僅難以期待異議人
    能確定被舉發之違規時地及行為內容究竟為何，同時亦連帶
    影響異議人遵期到案按最低額繳交罰鍰或提出申訴之權利，
    此一瑕疵情形，於異議人之程序及實體上權利均有相當影響
    ，原處分機關不查，逕以此為裁決處分，依首揭說明，其處
    分自非適法，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並退回
    原處分機關依法重為適當之處置，以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
