【裁判字號】    99,簡,5744
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5744號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第3807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳拾貳張、空白簽
注單壹本、簽注單總表貳張、原子筆壹支及賭資現金新臺幣壹仟
佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於應適用法條部分
    補充「又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩序
    ，兼衡本件被告每期簽注金額約新臺幣（下同）3 千、4 千
    元許、本件賭博犯行經營期間1 月許，兼衡被告之犯罪動機
    、目的、手段及其於犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案
    之六合彩簽注單22張、空白簽注單1 本、簽注單總表2 張、
    原子筆1 支及賭資1300元，均為被告所有，分別係供本件犯
    罪所用及因本件犯罪所得之物，業據被告供承在卷（見偵卷
    第5 、25頁），爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
