【裁判字號】    99,婚,36
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度婚字第36號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因99年度婚字第36號請求離婚等
事件，上訴人提起上訴，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴
訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1 項之規定，應徵第二審
裁判費新臺幣4500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後五日內如數向本
院繳納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                    家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                              書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
