【裁判字號】    99,交簡,2961
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「CZL-5802號重
    型機車」應更正為「CZL-580 號重型機車」，末行傷害後應
    補充「嗣警方據報前往現場處理，甲○○於肇事後未被有偵
    查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場
    處理之警員自承犯行。」；證據欄應補充「按汽車（含機車
    ）行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文；又設於路
    段中之雙黃實線，係用以分隔對向車道，並雙向禁止超車、
    跨越或迴轉，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1
    項第8 款亦有規定，被告駕駛汽車自應注意上述道路交通安
    全規定。查事發當時天氣晴朗，日間有自然光線、視距良好
    、路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷及障礙物，有前揭道路交通
    事故調查表在卷可按，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未
    注意車前狀況及跨越方向限制線行駛以致肇事，並使告訴人
    乙○○受有前揭傷害，其具有過失甚明，且其過失與告訴人
    所受傷害間，顯有相當因果關係。」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇事
    者係何人前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接受裁判
    ，有臺北縣政府警察局三重分局民國98年11月28日被告甲○
    ○警詢筆錄1 份附卷可憑（見偵卷第5 頁），為對於未發覺
    之罪自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告無前科、國中畢業之智識程度、本件交通事故之過
    失暨告訴人所受傷害之程度、被告坦承犯行，惟尚未與告訴
    人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
