【裁判字號】    99,簡,5652
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「輕型機車」後
    補充「（引擎號碼：4JL-005580）」、同行「QFF-510 車牌
    號碼」更正為「車牌號碼QFF-510 號輕型機車之車牌」；證
    據欄第2 行「該機車鑰匙沒有拿」更正為「乙○○將其所有
    SG2-082 號機車之鑰匙插在機車鑰匙孔上沒有拔起來」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又
    竊取他人之機車1 臺，犯行自屬非是，且該贓物業由警方代
    保管中，俟被害人乙○○領回，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之自備鑰匙1 支，係
    被告所有、供本件竊盜犯行所用之物，業經被告坦認在卷（
    見偵卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
