【裁判字號】    99,簡,5633
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4302號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行至第5 行「由同
    院... 有期徒刑3 月確定」更正為「由同院以96年度壢簡字
    第2523號判處有期徒刑3 月，嗣經撤回上訴確定」；證據部
    分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時
    內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安
    非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中
    呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（
    亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局民
    國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被
    告於99年10月25日晚間10時10分許為警採集之尿液檢體，經
    送請詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，
    既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點
    採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如附件聲
    請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，且有施用毒品前科，有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施
    用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其高職畢業之智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及其於犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
