【裁判字號】    99,簡,5680
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA成分之綠色圓形錠劑
參顆（驗餘淨重零點捌捌伍伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第8 行「查獲」後補充為「甲○○於員警尚未發
    覺其持有毒品前，主動將放置於左腳襪子內之綠色圓形錠劑
    共3 粒（驗前淨重總計0.8870公克、驗餘淨重總計0.8855公
    克，檢出MDMA成分）交出，自首而接受裁判。」
  (二)證據並所犯法條欄應補充「現場暨證物照片7 張、臺北縣政
    府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」
    、及「交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書」應補充
    其報告編號為「航藥鑑字第0991637 號」。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之第
    二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告係於持有第二級毒品
    之犯罪未經發覺前，主動於左腳襪子內取出含有MDMA成分之
    綠色圓形錠劑3 顆，向警員自首犯行而願接受裁判等情，業
    據被告供述明確，並有警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷第5 頁
    ），依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告明知國
    家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，
    兼衡其坦承犯行之犯後態度，及其所持有毒品重量非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之綠色圓形錠劑3 顆，經送驗結果，確均含第二級毒品
    MDMA成分，已見前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。包覆上開毒品之包裝袋，用以包
    裹毒品，已因直接觸碰、沾染微量之MDMA而難以析離，此業
    經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930011306 0函
    示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至送鑑耗損之毒品，既已
    滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
