【裁判字號】    99,簡,1297
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名楊水）.
            丙○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9204號），本院判決如下：
    主  文
乙○○商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同行使
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「連佳俐」之署押壹拾肆枚
（含署名伍枚及印文玖枚）及偽造「連佳俐」之印章壹個均沒收
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案偽造「連佳俐」之署押壹拾肆枚（含署名伍枚及印文玖枚
）及偽造「連佳俐」之印章壹個均沒收。
丙○○共同行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其
業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造「連佳俐」
之署押壹拾肆枚（含署名伍枚及印文玖枚）及偽造「連佳俐」之
印章壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12行「95年度『薪（
    工）資表』（4 月份、6 月份至12月份）」應更正為「95年
    度『薪（工）資表』（4 月份至12月份）」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按營利事業填製扣繳憑單暨免扣繳憑單，係附隨公司業務而
    製作，屬業務上所掌之文書，且為公司負責人繼續反覆執行
    之事務，公司負責人自為從事此項業務之人。至於員工薪資
    扣繳暨免扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳
    綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之
    依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商
    業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製
    作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決可資參照）。
    查被告乙○○係博宇機電工程行之工地主任，以負責審核及
    送交該工程行各類所得扣繳暨免扣繳憑單之實際負責業務之
    人，而被告丙○○則以蒐集上開文件所需資料為其業務，均
    屬從事業務之人；其等以不知情之甲○○（原名連佳俐）之
    證件資料，虛列甲○○之薪資所得，並於民國96年2 月10日
    前之某日（按所得稅法第92條第1 項中段規定，第88條各類
    所得稅款之扣繳義務人應於2 月10日前將扣繳憑單填發納稅
    義務人。）製作扣繳憑單，並於96年5 月1 日起至5 月31日
    間之某日（按所得稅法第71條第1 項前段規定，納稅義務人
    應於每年5 月1 日起至5 月31日止，填具結算申報書，向該
    管稽徵機關，申報其上一年度內構成綜合所得總額或營利事
    業收入總額之項目及數額，以及有關減免、扣除之事實，並
    應依其全年應納稅額減除暫繳稅額、尚未抵繳之扣繳稅額及
    可扣抵稅額，計算其應納之結算稅額，於申報前自行繳納。
    ）據以製作扣繳憑單並向稅捐機關申報稅捐，而使博宇機電
    工程行得以逃漏依法應繳納之營利事業所得稅。故核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不
    實文書罪、稅捐稽徵法第47條第2 項、第1 項第3 款、第41
    條之商業負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。被
    告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登
    載不實文書罪。被告2 人所為業務上登載不實文書之低度行
    為均為行使業務上登載不實文書之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告2 人間，就行使業務登載不實文書罪間，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又稅捐稽徵法第47條之
    規定，係將納稅義務人之商行責任，於其應處徒刑範圍，轉
    嫁於商業負責人，其犯罪主體為商行，受罰之商業負責人乃
    屬「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦
    即非犯罪之主體，此部分行為與商業負責人之其他犯罪行為
    之間，不生所謂基於同一罪意思而生之想像競合犯或其他裁
    判上一罪關係，而係犯意各別，行為互異，應予分論併罰（
    最高法院81年度第3 次刑事庭會議決議、最高法院92年度臺
    上字第4025號判決、85年度台上字第6065號判決、88年度台
    非字第149 號等判決意旨參照）。爰審酌被告2 人之素行，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，兼衡渠
    等逃漏稅捐之方法、手段、情節及逃漏稅捐稅額新臺幣
    193,000元，及犯後均坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙○○
    所宣告多數有期徒刑部分，定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告2 人之犯罪時間，均係在96年4 月24
    日之後，與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定不符，故不予以減刑，附此敘明。
三、扣案之博宇機電工程行95年度4 月、9 月至12月出勤紀錄表
    上偽造「連佳俐」之署名5 枚，博宇機電工程行中華民國95
    年4 月至12月份「薪（工）資表」上偽造「連佳俐」之印文
    共計9 枚，及偽造「連佳俐」之印章1 個，依刑法第219 條
    規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收，並基於共同正犯
    責任共同原則，於各該宣告刑項下，諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，稅捐稽徵法第47條第2 項、第1 項第
    3 款、第41條，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第
    215 條、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第47條
（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
