【裁判字號】    99,交簡,3419
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14240 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「次日」更正為
    「同日」、第5 行「因酒後意識不清自行摔倒」更正為「適
    有張慶樟駕駛之車牌號碼392-EK號營業用小客車行經該處，
    而與之發生碰撞（張慶樟未受有傷害）」；證據欄第1 行「
    業據被告坦承不諱」更正為「此經被告於警詢中陳明在卷，
    復有證人張慶樟於警詢中證述明確」外，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，竟於服用酒類，酒後血液中酒精濃度達232mg/dl（
    換算成呼器酒精濃度達每公升1.16毫克），已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，騎乘機車行駛於道路上，而與張
    慶樟駕駛之營業用小客車發生碰撞，對交通安全所生之危害
    非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
