【裁判字號】    99,消債更,134
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第134號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月一日下午四時起開始更生
程序。
本件命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：緣聲請人目前債務總金額為新臺
    幣（下同）863,936 元，有不能清償債務之情事，前於民國
    98年12月間曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）請求共同協商
    債務清償方案，惟未能成立協商。而聲請人目前於極品家具
    有限公司（同新雅家具有限公司）擔任五金組裝員，每月薪
    資約為17,400元，並有市值不高之裕隆1275cc汽車1 輛，扣
    除每月生活所需後，已不足清償所積欠之債務本息，另聲請
    人之配偶亦因積欠大筆債務，而無法給予聲請人金錢上之資
    助，且聲請人之3 名子女雖皆已成年，惟目前均在學，僅以
    打工維持生活，亦均無法資助聲請人還款。此外，聲請人於
    5 年內未曾從事營業活動，且無擔保或無優先權之債務總額
    未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
    。為此，爰依法向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人上揭所主張之事實，業據提出與所述相符之財
    產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、前置協商
    不成立通知書、聲請人98年1月至99年5月薪資單、財產歸屬
    資料清單、96年度至98年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表等件為證
    ，並經本院依職權向最大債權銀行萬泰銀行查明屬實，足徵
    聲請人所稱上情應可認為真正。此外，本件又查無聲請人有
    消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，即應屬依
    法有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              民事第一庭    法  官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年7月1日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
