【裁判字號】    98,易,2381
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2381號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江肇欽律師
被      告  乙○○
上列被告等因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1238號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件之檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人三匠科技股份有限公司告訴被告甲○○、乙○
    ○妨害秘密案件，起訴書認係觸犯刑法第317 條之洩漏業務
    上知悉工商秘密罪，依同法第319 條規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人具狀撤回告訴在案，有撤回告訴狀附卷可參，依前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
