【裁判字號】    99,司聲,627
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第627號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺北縣三峽長福巖清水祖師公
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬伍仟玖佰壹拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度板簡字第937 號
    民事判決，為免為假執行，曾提供新臺幣30萬5,910 元為擔
    保金，並以本院98年度存字第1855號提存事件提存在案。茲
    因兩造間本案訴訟聲請人敗訴確定，復經聲請人定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔
    保金等語。並提出提存書、民事判決、存證信函暨掛號郵件
    回執等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、民事事件
    等卷宗查知兩造間本案訴訟業經本院98年度板簡字第937 號
    、98年度簡上字第111 號判決聲請人敗訴確定無訛；又相對
    人已於民國99年5 月24日收受催告行使權利函，惟迄今未向
    聲請人行使權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷
    可憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
