【裁判字號】    99,簡,3956
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10414 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，未遂，共罪，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯詐欺取財罪，未遂，共罪，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○、甲○○分係昇洋國際有限公司（下稱昇洋公司
    ）之負責人及業務員，並承辦代辦信用卡等業務，為從事業
    務之人，其明知如附表所示之申請人並未在昇洋公司任職，
    且未向昇洋公司領取薪資之事實，竟於業務上登載上述不實
    文書，並行使之。又被告2 人向發卡銀行提出不實資料而著
    手實施於詐欺取財之行為，惟發卡銀行未陷於錯誤而未遂。
    故核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第215 條之行使
    業務上登載不實文書罪及同法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。再被告2 人，均為未遂犯，前已述及，均應
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告2 人與附表所載
    之申請人間，分別就上開犯行，各有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。又被告2 人偽造文書後持以行使，其偽
    造文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    再被告所犯本件行使偽造文書及詐欺取財未遂罪，係1 行為
    所觸犯2 罪名之想像競合犯，應從一重之詐欺取財未遂罪論
    斷。又被告2 人共同犯如附表所示3 罪，其犯意各別、行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告2 人素行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其為圖私利，明知其不
    符銀行所訂申辦信用卡之條件，竟偽造不實之扣繳憑證，並
    向銀行提出申請，已對銀行造成損害，兼衡被告2 人犯罪之
    動機、目的、手段、參與程度，被告乙○○為負責人，應與
    較重之刑事非難，及渠等均坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。末查，被告2 人犯本件之時間
    均係在96年4 月24日以前，復無不予減刑之情形，均應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條及第10條之規定，就被告2 人所受宣告刑各減其2
    分之1 ，並分別諭知易科罰金暨定其應執行刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至被告2 人所製作洪裕舜、卓鳳書、郭秉
    鑫之扣繳憑單及信用卡聲請書各1 份，雖均係供本件犯罪所
    用之物，惟已交付各該銀行而行使之，而非被告所有之物，
    且非違禁物或本院應義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第3 項、第1 項、第216 條、第
    215 條、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條、第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
