【裁判字號】    99,親,10
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度親字第10號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，經臺灣士林地方法院以
98年度親字第119 號民事裁定移送前來，本院於民國99年6 月22
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告丙○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○之母甲○○於民國94年10月28
    日結婚，結婚後並依民法第1064條之「準正」規定，於被告
    戶籍上補登記原告為被告之生父，惟實際上原告並非被告之
    生父。嗣原告已於97年9 月23日與被告之母甲○○離婚，爰
    請求確認原告與被告間之親子關係不存在等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查原告主張並非被告生父，兩造間實際上並無親子血緣關
    係，但被告之戶籍資料現仍登記其生父為原告，故兩造間之
    身分關係仍處於不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決
    除去之，原告自得起訴除去此不實之親子關係，故應認本件
    有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
五、次按非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女，民
    法第1064條定有明文。惟民法第1064條之非婚生子女準正為
    婚生子女，必以實際上有親子血緣關係為前提。查: 原告主
    張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，並經證人即原告配
    偶林鳳珠到庭證述: 「我之前在禮儀公司上班，我跟原告即
    我先生之前是同事，當時我先生跟被告法定代理人甲○○還
    沒有結婚，大概是民國94年的事情，當時原告有跟我說，被
    告法定代理人甲○○要求說原告跟他結婚的時候，必須要把
    他之前生的小孩即被告丙○○當作是自己的小孩，原告當時
    是不願意，我有跟他說，因為既然你要跟對方在一起，對方
    這個要求你不答應的話，好像也說不過去，會讓對方心裡不
    舒服，所以原告後來不知道用什麼程序將被告丙○○辦成是
    原告跟被告法定代理人甲○○的婚生子女。當時是這個狀況
    ，所以被告丙○○並不是原告乙○○的親生子女。當時我跟
    原告只是同事間好友關係，所以原告有很多事情有先問我，
    且原告當時有問我說，這樣做會不會發生一些問題，包括被
    告丙○○的生父會來要小孩回去等等的麻煩要怎麼辦」等語
    明確（見本院99年6 月22日言詞辯論筆錄）。而被告經合法
    通知，既不到場爭執，亦不提出書狀答辯以供斟酌，且經本
    院囑託法務部調查局通知兩造進行親子血緣關係比對，被告
    並未配合前往，致無法檢鑑等情，有法務部調查局99年2 月
    12日函覆1 紙在卷可憑，是本院參佐民事訴訟法第367 條準
    用同法第343 、345 條之規定，並依證人林鳳珠之上開證述
    及經驗法則判斷，堪信原告之主張為真實。
七、依上調查，原告固於94年間與被告之母甲○○結婚後，依民
    法1064條準正規定將被告生父登記為原告，惟事實上原告並
    非被告之生父，故本件不發生民法第1064條準正之效力。從
    而，原告提起確認兩造親子關係不存在訴訟，為有理由，應
    予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                      家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                                書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
