【裁判字號】    99,易,50
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第50號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○均在臺灣澎湖監獄執行
    徒刑且為同舍房受刑人，2人均基於公然侮辱、傷害犯意，
    於民國98年4月15日上午7時45分，在舍房內因衝突而相互辱
    罵並毆傷對方，因認被告乙○○、甲○○均犯刑法第277
    條第1項傷害罪嫌、第309條公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○、乙○○傷害
    、公然侮辱案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第277條第1
    項傷害罪、第309條公然侮辱罪，依同法第287條、第314條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人均撤回告訴，有本院訊
    問筆錄可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
