【裁判字號】    99,交簡,523
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第523 號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
610 、4015號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯業務過失致死罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、甲○○考領有大貨車職業駕駛執照，受雇於「新鑫貨運行」
    ，平日以駕駛大貨車載運雞蛋為業，係從事駕駛業務之人。
    其於民國98年12月4 日（起訴書誤載為3 日）凌晨0 時許，
    在位於屏東縣恆春鎮○○路之冠軍KTV 包廂內，與其妻吳雅
    玲、友人陳立欣、林家鼎飲用酒類後，已達無法安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼6269-KB 號自小客車搭
    載吳雅玲、陳立欣、林家鼎及其女兒黃心怡、黃梓琦上路，
    欲返回其位於屏東縣枋寮鄉○○村○○路134 號之住處，嗣
    於同日清晨5 時42分許，沿屏東縣車城鄉○○路由南往北方
    向駛至中山路與興統路之路口時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    且視距良好等客觀情況，並無不能注意之情事，竟因酒後精
    神不濟睡著，未注意車前狀況，駕車自撞上開路口處之中央
    分隔島，致黃梓琦、吳雅玲、陳立欣及林家鼎等人均因此受
    傷（傷害部分均未據告訴），黃心怡則受有頭部外傷併兩側
    血胸等傷害，經緊急送醫救治，仍於同日中午12時30分許不
    治死亡；另甲○○亦因受傷被送醫，嗣於同日上午7 時許，
    經醫護人員抽取其血液，測得其血液酒精濃度高達134mg/dl
    （換算成呼氣中所含酒精濃度為0.67mg/l），而查獲上情。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警偵訊及本院坦承不諱，
    核與證人吳雅玲、陳立欣、林家鼎於警詢證述之情形相符（
    見相驗卷第73、74、80至85頁），並有屏東縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、南門醫院診斷證明書及案發現場
    相片各1 份在卷可證（見相驗卷第7 、9 至13、38、28至33
    頁），而被害人黃心怡因本件車禍事故傷重死亡之事實，業
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，並
    有臺灣屏東地方法院檢察署檢驗報告書、相驗筆錄、相驗屍
    體證明書、相驗相片等附卷可稽（見相驗卷第50、53至59、
    63至69頁），堪認被告自白與事實相符，洵堪採信。本件事
    證明確，應予依法論科。
三、按從事業務之人，就一定危險認識之能力較一般常人為高，
    故課以較高之注意義務。換言之，客觀上，其避免發生一定
    危險之期待可能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性
    ，自亦較重。上訴人以駕駛為其附隨業務，不問其駕駛之時
    間是否係下班途中，均不能改變其應有之注意義務，故其駕
    駛之行為均不失為業務上行為之性質，最高法院89年度台上
    字第5002號裁判意旨可資參照。查本件被告係以駕駛大貨車
    載運雞蛋為業，業據被告供明在卷（見本院卷第12頁背面）
    ，確屬從事駕駛業務之人，又其固非於執行業務時肇事，然
    依前開判決意旨，仍無解於其業務過失罪責之成立。是核其
    前開所為，分別係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪
    與同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。起訴
    意旨漏未審酌被告係從事駕駛業務之人，誤認其係犯刑法第
    276 條第1 項之過失致死罪，容有未恰，惟其基本社會事實
    相同，本院自得依法變更起訴法條後予以審理，附此敘明。
    又其所犯上開2 罪，犯意各別，行為有異，應予分論併罰。
    再者，被告酒醉駕車因而致人死亡，就過失致死罪部分，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身、乘客皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因此駕車撞上中
    央分隔島而發生本件車禍，致被害人黃心怡因此死亡，過失
    程度及造成之危害均非微，惟念其始終坦承犯行，且死者黃
    心怡係其生女，其已因此受有喪女之痛，應已知所悔悟，再
    其素行良好、無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，暨考量其犯罪動機、情節、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，就其所犯上開2 罪，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑典，且事後已坦承犯行、深具悔意，其行
    為已致其生女死亡，諒其經此刑之宣告後，應知所警惕，因
    認以暫不執行其刑為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併予宣告緩刑2 年，惟為使被告確知悔悟，本院認除上
    開緩刑之宣告外，另有賦予其一定負擔之必要，故依刑法第
    74條第2 項第4 款規定命其向公庫支付新臺幣5 萬元。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第300 條，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第276 條第2
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7    月     1     日
                  交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
