【裁判字號】    99,簡,1201
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵緝字第166 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因陸包（驗後淨重柒點壹
壹公克）、海洛因壹包（驗後淨重零點肆柒公克）及甲基安非他
命貳包（毛重伍點貳公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    扣案物品「海洛因6 包（驗後淨重共計7.58公克）」之記載
    ，更正為「海洛因6 包（驗後淨重7.11公克）、1 包（驗後
    淨重0.47公克）」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，均引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款及第2 款之第一級、第二級毒品，故核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之持有第一級
    毒品罪及持有第二級毒品罪。
  (二)想像競合：被告以一持有行為觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重依同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪處
    斷。
  (三)累犯：被告前於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院以96年度易字第3704號判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定，經送監執行後，於
    98年1 月20日改易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)爰審酌被告自85年間起即有麻醉藥品管理條例及毒品危害防
    制條例（7 次）前科，且曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行
    完畢，應深知毒品戕害身心之危害程度甚鉅，仍不知遠離、
    戒絕毒品，再次碰觸毒品，顯見毫無悔改之意，另衡其持有
    上開毒品之數量、時間不長、目的係為供己施用，暨於犯後
    尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (五)沒收銷燬：扣案之粉塊狀檢品6 包經送檢驗，均含海洛因成
    分，合計淨重7.13公克（驗餘淨重7.11公克）、扣案之粉末
    檢品1 包經送檢驗，亦含海洛因成分，淨重0.47公克（驗餘
    淨重0.47公克），同有法務部調查局98年12月14日調科壹字
    第09823032970 號濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽；而
    扣案之甲基安非他命2 包，經警依台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，結果均呈甲
    基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局警員製作之毒品
    初步檢驗報告單在卷可憑，足認扣案物品分別為第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
