【裁判字號】    99,簡,1227
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1227號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1953號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經本院以91年
    度訴字第882 號判決處有期徒刑6 月確定，以92年度簡字第
    405 號判決處有期徒刑6 月確定，本院以93年度訴字第91號
    判決處有期徒刑1 年6 月確定，接續執行，嗣假釋出監付保
    護管束，惟又於保護管束期間內，再犯違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以96年度訴緝字第8 號判決處有期徒刑1 年
    2 月確定，前開假釋因此被撤銷，而上開以91年度訴字第
    882 號、92年度簡字第405 號、93年度訴字第91號判決所處
    之刑因嗣經本院以96年度聲減字第1206號裁定分別減刑為有
    期徒刑3 月、3 月、9 月，故應執行殘刑有期徒刑1 年3 月
    ，其另因偽造文書案件，經本院以96年度簡字第785 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，與前開96年度訴緝字第8 號判決所
    處之刑又經本院以96年度聲減字第1829號裁定分別減為有期
    徒刑7 月、2 月，應執行有期徒刑8 月確定，與前揭殘刑1
    年3 月接續執行，於民國97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢；
    甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第556 號判決處
    有期徒刑6 月確定，嗣於98年2 月12日縮刑期滿執行完畢，
    詎均不知悔改，意圖為自己不法之所有，（一）於99年1 月
    5 日中午12時許，乙○○騎乘機車搭載甲○○行經屏東縣林
    邊鄉○○村○○段○○道路上之曹輝城所有之香蕉園時，見
    該香蕉園大門未關，竟基於竊盜犯意聯絡，責由甲○○下車
    ，進入該香蕉園內，徒手竊取曹輝城所有之鋁梯及白鐵噴霧
    器各1 個，得手後，將竊得之白鐵噴霧器置放在機車腳踏板
    上，甲○○再將鋁梯扛在肩上，由乙○○騎乘機車搭載甲○
    ○離開，嗣持至不知情之張建中所經營之「金鑫資源回收場
    」變賣，得款約新臺幣（下同）300 或400 元，旋花用一空
    ；嗣於99年2 月2 日下午5 時49分許，乙○○因另涉嫌竊盜
    案件，接受警方詢問時，於有偵查犯罪職權之公務員或機關
    發覺其上開犯行之前，即主動告知警方此件竊盜犯行，嗣並
    接受裁判；（二）乙○○於同年2 月25日晚上8 時30分許，
    在郭鳳松位於屏東縣東港鎮○○街73號之住處前，發現郭鳳
    松所有之停放在該處之車牌號碼SJ5-678 號輕型機車之鑰匙
    未取下，竟基於竊盜之犯意，將該機車發動後騎離現場，供
    己代步使用；（三）於同年3 月9 日中午12時許，乙○○騎
    乘上開竊得之車號SJ5-678 號機車搭載甲○○行經郭有民位
    於屏東縣枋寮鄉○○村○○路4-2 號之住處前時，見郭有民
    所有之裕豐牌抽水幫浦（起訴書誤載為「深水幫浦」）及水
    龜牌抽水幫浦各1 台置放該處，又基於竊盜之犯意聯絡，責
    由甲○○下車，徒手將此2 台抽水幫浦搬至機車腳踏板上而
    竊取之，乙○○則在旁把風，得手後，由乙○○騎乘上開機
    車搭載甲○○逃離現場，嗣於同年3 月9 日中午12時40分許
    ，乙○○騎乘上開車號SJ5-678 號機車搭載甲○○行經屏東
    縣林邊鄉○○路與忠孝路口時，因違規闖紅燈，為警攔查後
    ，警方發現渠等騎乘之機車係贓車，且該機車腳踏板上置有
    以黃色布袋裝盛之渠等竊得之前開抽水幫浦2 台，而查獲（
    二）、（三）之犯行。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於偵訊時坦承不諱
    ，並有證人即被害人曹輝城、被害人郭鳳松之父郭有民、被
    害人洪松茂及證人張建中於警詢證述之情節相符，並有收受
    物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1 份、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單各2 份及查獲現場相片、採
    證相片等在卷可佐，堪認被告前開自白與事實相符，洵堪採
    信，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○前開所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告乙○○、甲○○就前開一（一）、（三）
    之竊盜犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又查
    被告2 人前分別有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣
    屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷足憑，渠等於刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之上開各罪，均為累犯，均
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告乙○○於有偵
    查職權之公務員或機關發覺其與被告甲○○所為上開一（一
    ）之竊盜犯行以前，即主動告知警方此部分犯罪事實，嗣並
    接受裁判，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑，並就上開刑之加重、減輕事由，依法先加後減之。爰
    審酌被告乙○○、甲○○皆前科累累，有多次竊盜前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，仍不思以己力賺取
    金錢花用，再為本案多起竊盜犯行，造成被害人財產上受有
    損失，實值非難，暨考量渠等坦承犯行、犯罪手段平和，被
    害人郭鳳松、洪茂松已領回失竊之財物，被告2 人各次竊取
    之財物價值、所獲利益，及渠等之經濟狀況、智識程度等一
    切情狀，就被告乙○○、甲○○所犯上開各罪，分別量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，再各定其應執行
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
