【裁判字號】    99,簡,1197
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告四肢健全，非無工作能力，竟不思以己力獲取財物，圖以
    不勞而獲之竊盜方式為之，毫不尊重他人財產權，自應受相
    當之刑事非難，惟念本件所竊取之財物價值不高，且已發還
    被害人，犯罪所生損害及危害甚微，另衡其素行、犯罪之動
    機、目的、手段，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
