【裁判字號】    99,簡,1228
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1228號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄第2 行之「業」字
    後方補充「於民國98年5 月19日釋放出所，並」外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品復
    進而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惟念其坦承犯行，素行良好、無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且施用毒品行為於
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度較低，參以其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    99   年    7    月    1     日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國     99    年    7     月    1    日
                                書記官  史安琪 

附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
