【裁判字號】    99,簡,1170
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1170號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（毛重零點陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。惟更正如下
    ：
    (一)犯罪事實欄關於「基於施用第二級毒品之犯意」之記載
      更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」；
      被告前科之記載更正為「93年間因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院以93年度訴字第453 號判決判處有期徒刑10
      月緩刑3 年，又於緩刑期內之94年間因違反毒品違害防制
      條例、詐欺案件，經本院以94年度訴字第306 號、94年度
      簡字第1008號判決分別判處有期徒刑8 月、3 月，並經本
      院以95年聲字第588 號判決定應執行有期徒刑10月確定，
      而上開假釋亦經撤銷，三罪合併執行，於96年4 月16縮短
      刑期假釋出監並付保護管束，甫於96年6 月7 日保護管束
      未經撤銷，以執行完畢論」。
    (二)證據欄關於被告經「強制戒治」之記載應更正為「觀察勒
      戒」。
二、論罪科刑：
    (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。
    (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安
      非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收
      ，不另論以持有第二級毒品罪。
    (三)累犯：被告有如上開前科執行紀錄，有卷存臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可稽，其於前案受徒刑之執行完畢後，5
      年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應加重其刑
      。
    (四)本院審酌被告於93年間因施用毒品經送觀察、勒戒執行完
      畢釋放後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯
      見其戒除毒隱之意志力薄弱，且其另有因施用毒品經法院
      判決罪刑確定之前科，素行不佳，然施用毒品究屬戕害自
      身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，
      且於犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
      示懲戒。
    (五)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 小包（毛重0.67公克）
      ，經警依毒品簡易快速篩檢試劑檢驗，確呈甲基安非他命
      反應，有卷附屏東縣政府警察局內埔分局瑪家分駐所警員
      製作之查獲施用毒品案件報告表1 紙可憑，且為查獲之第
      二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
      ，併宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
