【裁判字號】    99,消債更,72
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第72號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明信用
  消費各項支出之數額。又是否仍與銀行續為進行協商？並陳報
  協商未成立後，曾償還各債權人之還款數額？及請提出與國泰
  世華銀行前置協商之相關文件（如協商不成立通知書或前置協
  商退件通知書）。
※倘未經前置協商，請向本院具狀陳報，並先向最大債權銀行申
  請請求進行前置協商程序。
2.說明積欠債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費原
  因）。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.債務人陳報現無收入，說明無收入之原因；及自何時失業及失
  業其原因，與有無領取失業補助金、資遣費或勞退金，並提出
  相關證明文件。又現是否另有收入來源？如無，如何維生與之
  應扶養費？計畫於何時可尋覓工作任職？
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
  完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.提出現居住租賃房屋之租賃房屋契約書影本，及於聲請更生前
  兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款
  單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源
  並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
  又債務人配偶石義雲如何負擔3 名子女之扶養費用等？給付方
  式為何？
7.陳報配偶石義雲每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶石義
  雲每月收入所得相關資料。並提出配偶石義雲之財政部台灣省
  國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
8.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
9.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？
10.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又母親
   有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙及其
   他津貼及補助等）。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對母親之法定扶養義務外，有無其他扶養義務
  人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟姊妹
  戶籍謄本（記事欄勿省略）。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。
※表明之財產目錄，係指包括土地、建築物、動產、銀行存款、
  股票、人壽保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。其於
  更生或清算聲請前二年內有財產變動狀況者。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
※表明依法應受債務人扶養之人，除應記載該受扶養人外，尚應
  記載依法應分擔該扶養義務之人數及債務人實際支出之扶養金
  額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
