【裁判字號】    99,簡,1123
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1123號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1948號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年。
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告乙○○、丙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事
    實欄關於「許少辰」之記載應更正為「許少宸」外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之偽證罪，不以結果之發生為要件，一有偽證行為
    ，無論當事人是否因而受有利或不利之判決，均不影響其犯
    罪之成立（最高法院71年度臺上字第8127號判例參照）。故
    所謂於案情有重要關係事項，應係指該事項之有無，足以影
    響於裁判結果，並與案件真正事實相悖，足以陷偵查或審判
    於錯誤危險者而言。蓋證人就此種事項為虛偽陳述，則有使
    偵查、裁判陷於錯誤之危險，故以之為偽證罪。被告乙○○
    、丙○○就何星澐、許少宸於檢察官偵查是否涉犯告訴人丁
    ○○、甲○○遭妨害自由等案件時，為本件虛偽陳述，雖該
    妨害自由等案件嗣經告訴人等撤回告訴而終結，惟依上開說
    明，乃足以影響檢察官對於何星澐、許少宸犯罪與否之認定
    ，自屬對案情有重要關係之事項。
  (二)核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第168 條之偽證罪
    。
  (三)本院審酌被告乙○○、丙○○明知證人具結之據實陳述義務
    及偽證罪之刑罰效果，猶於偵訊作證時就案情有重要關係之
    事項，供前具結而為虛偽陳述，所為足以影響司法審判權行
    使之正確性，浪費司法資源，兼衡其犯罪之動機係為維護友
    人、犯罪情節非鉅，暨其於犯後已坦認犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲戒。
  (四)緩刑：再被告乙○○、丙○○最近5 年內均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    渠等經此偵、審教訓後，當知所警惕，本院認對渠等所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，並均予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第168 條、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
