【裁判字號】    99,訴,438
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第438號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  湯瑞科律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7226號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年，並向公庫支付新
臺幣貳萬元。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分增列被告於
    本院審理之自白外，餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為：有期徒刑肆
    月，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  卓春成
附錄本件判決引用之法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
