【裁判字號】    98,訴,245
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第245號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求分割共有物事件，上訴人對於中
華民國99年6 月1 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣（下通）1,562,389 元，應繳第二審裁判費
24,814元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
