【裁判字號】    99,司聲,19
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年存字第九三號提存事件聲請人提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因請求返還借款事件，前依本院99年
    度裁全字第72號假扣押裁定，於本院99年度存字第93號提存
    事件提存新台幣10萬元，為相對人供擔保，並聲請臺灣嘉義
    地方法院以99年度執全字第44號對相對人之財產實施假扣押
    。茲因聲請人於聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請後，於民國99年3 月31日以屏東永安郵局第150 號存證
    信函，定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請裁定命返還
    聲請人所提存之上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用，同法第106 條前段亦有明文。
三、聲請人主張之事實，業據其提出存證信函及其掛號郵件收件
    回執為證，並經本院調閱上開假扣押裁定、擔保提存及假扣
    押執行事件等卷宗查明無誤，堪信為真實。相對人迄今仍未
    起訴向聲請人求償，有本院民事紀錄科查詢表暨索引卡查詢
    - 當事人姓名查詢附卷可稽。從而，聲請人聲請裁定命返還
    其所提存之上開擔保金，揆諸前揭法條規定，即無不合，應
    予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
