【裁判字號】    99,司聲,10
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度司聲字第10號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。倘假扣押裁定業經撤銷或廢棄而不存
    在者，依前開規定反面解釋，債務人即不得聲請限期起訴。
二、經查，相對人即債權人（下稱相對人）前經本院99年度裁全
    字第72號裁定，准予對聲請人即債務人（下稱聲請人）之財
    產假扣押，並經臺灣嘉義地方法院以99年度執全字第44號執
    行在案，然相對人已於民國99年3 月29日聲請撤銷上開假扣
    押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，業據本院依職權調取上
    開卷宗審核屬實。該假扣押裁定與假扣押執行程序既不存在
    ，則揆諸前開說明，聲請人聲請本院裁定命相對人限期起訴
    ，即無必要，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
