【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第166號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列當事人間請求請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國
99年4 月22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費十分之五，故提起民事第二審上訴，依民
    事訴訟法法第77條之16規定規定繳納裁判費，為必須具備之
    程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳第二審裁判費新臺幣
    57,187，經本院於民國99年5 月17日裁定，限令於送達後10
    日內補正，此項裁定已於同年5 月20日送達上訴人，有本院
    送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民
    事科查詢單3 紙在卷足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
