【裁判字號】    99,選訴,32
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    賄選等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事協商判決          99年度選訴字第32號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳惠美律師
上列被告因賄選等案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第10
6號），本院於準備程序進行中，經檢察官聲請改依協商程序而
為判決，經合議庭評議後同意由受命法官獨任進行協商判決程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徒戶籍取得投票權
而為投票，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，禠奪公權壹年；又有投票權人，收受賄賂而為投票
權一定之行使，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，禠奪公權壹年，所收受未扣案之賄賂新台幣伍
仟元沒收；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，禠奪公權壹年，所收受未扣案之賄賂新台幣伍仟元沒
收。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實一之部分補充「甲○○於投
    票後即要求乙○○依約給付新台幣（下同）5,000 元之對價
    ，乙○○遂要甲○○前往其等不詳姓名年籍之友人處收取，
    惟因甲○○先前積欠該名友人5,000 元之借款，即以該筆金
    額做為償還該筆欠款，而獲得5,000 元債務清償之賄賂」及
    證據除補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外，其餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告等於審判外達成協商之合意且被告已認
    罪，其合意內容為：被告犯刑法第143 條第1 項有投票權人
    收受賄賂罪；第146 條第2 項之妨害投票正確罪；其願受科
    刑範圍為：刑法第143 條第1 項有投票權人收受賄賂罪處有
    期徒刑3 個月、第146 條第2 項之罪處有期徒刑3 月；應執
    行有期徒刑5 月。
三、經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，公職人員選舉罷免法第111 條第1
    項後段、第113 條第3 項，刑法第28條、第143 條第1 項、
    第2 項、第146 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
    第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  薛慧茹
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第143條（投票受賄罪）
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3 年以下有期徒刑，得
併科5千 元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
中華民國刑法第146條
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處5 年以下有期徒刑。
意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙戶籍取得投票權而為投票者
，亦同。
前 2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
