【裁判字號】    99,簡,1193
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），惟
    補充、更正如下：
  (一)「陳起龍」應更正「丙○○」。
  (二)關於甲○○竊盜典樺營造股份有限公司所有廢鐵、馬達與鋼
    筋部分，應補充自首之記載為「被告甲○○於偵查犯罪機關
    不知何人為犯人前，主動告知犯行，並接受法院裁判」。
  (三)所得贓款應補充「100元」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。
  (二)共同正犯：被告2 人間就竊盜陳龍所有之手提包部分，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (三)累犯：被告甲○○有如附件所載之前案執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應
    依累犯規定加重其刑。
  (四)自首：按刑法第62條所規定之自首，係以犯人在犯罪未發覺
    前，向該管公務員自承犯罪，而受法律之裁判為要件。所謂
    未發覺，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，
    或犯罪事實雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。而向該
    管公務員自承其犯罪，不以先自向該公務員告知為必要，即
    受追問時，告知其犯罪仍不失為自首，最高法院92年臺上字
    第487 號判決意旨可資參照。查被告甲○○於民國99年4 月
    30日下午1 時50分許，於警詢問時主動供出如犯罪事實欄關
    於竊取典樺營造股份有限公司所有廢鐵、馬達與鋼筋部分之
    犯行，有警詢筆錄在卷可佐。則被告係於偵查犯罪機關不知
    何人為犯人前，主動告知犯行，嗣並接受法院裁判，爰依刑
    法第62條前段規定，就本件犯行減輕其刑。再被告就竊取典
    樺營造股份有限公司所有廢鐵、馬達與鋼筋部分之犯行，同
    時有刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先
    加後減之。
  (五)數罪併罰：被告甲○○所犯上開二罪，時間、地點不同，侵
    害法益不同，犯意各別，應分論併罰之。
  (六)爰審酌被告甲○○與被告乙○○不思以己力獲取財物，竟圖
    不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他人財產權，自
    應受相當之刑事非難，惟念其等犯後坦承犯行態度良好，所
    竊得之物之財物價值不高，犯罪所生危害程度尚微，另衡被
    告甲○○有竊盜、偽造文書及違反職役職責等前科，素行欠
    佳；被告乙○○並無前科，素行尚可，2 人犯罪之動機、目
    的、手段，暨其等於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨
    就被告甲○○部分，定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
  (七)緩刑：被告乙○○無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其隅因一時失慮，誤罹刑典，經此
    偵審程式及刑之宣告，當知所警惕，且被告犯罪所生危害甚
    微，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6款、第62
    條前段、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
