【裁判字號】    99,簡,1233
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1233號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3141號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知金融機構之金融卡及密碼，係個人理財之重要工
    具，為個人財產、信用之重要表徵，可預見提供予他人使用
    ，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人使用他人帳戶之目
    的，在於取得不法所得款項及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍
    基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年11月
    10日不詳時間，在高雄市○○路與復興路口處，將其向聯邦
    商業銀行申辦之帳號000000000000號帳戶之金融卡及密碼（
    起訴書贅載「存摺」），交予真實姓名、年籍均不詳之詐欺
    集團成員，容任該詐欺集團使用該帳戶。上開詐欺集團成員
    取得上開帳戶後，旋即意圖為自己不法之所有，共同基於詐
    欺取財之犯意，於翌日下午5 時30分許，撥打電話給楊秀佩
    ，佯稱係網路拍賣賣家，因楊秀佩先前以網路購物時誤簽為
    分期付款，須至提款機更正，否則會持續扣款云云，致楊秀
    佩陷於錯誤，隨即先後於同日下午6 時25分許、7 時5 分許
    、7 時6 分許，以現金存款方式，將新臺幣（下同）7 萬
    3,000 元、2 萬7,000 元、2,000 元匯入甲○○上開聯邦銀
    行帳戶內。嗣楊秀佩察覺受騙，報警處理，而循線查獲。案
    經台北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與證
    人即被害人楊秀佩於警詢中指訴之遭詐欺取財情節相符（見
    警卷第4 、4-1 頁），復有臺南市警察局第五分局開元派出
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單、聯邦商業銀行
    提供之被告上開帳戶之開戶人基本資料及資金往來明細表各
    1 份在卷可參（見警卷第18至21、22、23、25頁）；又按金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人
    之社會生活經驗，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶
    使用，而無向他人購買帳戶之必要。如他人不以自己名義申
    請開戶，而向他人收購金融機構帳戶使用，衡情，應係為免
    他人得知使用帳戶者之真實身分，故應能合理懷疑收購帳戶
    之人目的在於供犯罪所用。況近來新聞媒體，對於不肖犯罪
    集團常大量收購或使用他人存款帳戶後，再持以供作犯罪使
    用，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導；又一般人亦均
    有妥為保管及防止他人任意使用存摺、金融卡及密碼之認識
    ，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此乃依一般生活經驗即能體察之常識，而對於非有正當理由
    ，竟要求他人提供帳戶者，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞或掩飾行為人之真實身分之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，是被告應可預見將帳戶之金融卡
    及密碼提供他人使用將幫助他人實施財產犯罪，仍將之交付
    予不詳詐財集團使用，顯見縱使該詐財集團將被告交付之帳
    戶供作詐欺匯款之用，亦不違反被告之本意至明，足見被告
    確有幫助本案詐欺集團遂行詐欺取財犯行之不確定故意，綜
    上堪認被告前揭自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將
    其帳戶金融卡及密碼交付詐欺集團之不詳成員，供上開詐欺
    集團使用，雖使該詐欺集團得基於詐欺取財之犯意，向被害
    人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告提供之上開
    帳戶，遂行渠等詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，被告本件所為應係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶提供他
    人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕
    易於詐欺被害人後取得財物，致檢警難以追緝，助長犯罪風
    氣，所為誠非可取，惟念其至本院尚知坦承犯行，且已賠償
    被害人所受全部財產損失，並與被害人達成和解，有本院和
    解筆錄1 份在卷可稽，堪認其犯後態度尚稱良好，已見悔意
    ，暨考量其並無前科、素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，犯罪動機、目的、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    業如前述，其因一時失慮誤蹈法網，犯後已坦承犯行，且賠
    償被害人所受損失，頗有悔意，諒其經此偵審程序及刑之宣
    告，當知所警惕，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                              書記官  史安琪
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
