【裁判字號】    97,建,24
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度建字第24號
上  訴  人
即  原  告  欣展鑫工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求給付工程款事件，上訴人對於中
華民國99年5 月31日本院第一審判決，提起上訴。經查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,448,344 元，應繳第二審裁判費23
,032元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
