【裁判字號】    99,簡,1239
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1239號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第54號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭具天九牌貳副、
磁碗壹只及新臺幣壹萬貳仟伍佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    其於民國98年7 月29日下午3 時30分起至同日16時45分為警
    查獲之際多次輸贏財物，乃基於單一犯罪之意思，接續數個
    動作以完成一個犯罪目的，並係於密切接近之時間及同地實
    施，侵害同一之法益，各行為獨立性甚薄弱，應屬接續犯而
    為實質上一罪。爰審酌被告公然賭博之行為，固有損於公共
    秩序及善良風俗，但其等之賭注不大，輸贏尚小，且被告犯
    罪後坦承犯行，態度尚稱良好，又被告甲○○係擔任莊家，
    惡性較重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。扣案之天九牌2 付、磁碗1 只及賭資新臺幣
    12,590元，為當場賭博之器具及在賭檯處之財物，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2
    項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
