【裁判字號】    99,訴,189
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第189號
原      告  甲○○
法定代理人  戊○○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未敘明訴訟標的之金額
    ，使本院無從核定裁判費，經本院於民國99年5 月31日裁定
    命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國99年6 月3 日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
