【裁判字號】    99,勞訴,7
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度勞訴字第7號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  新苗汽車企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因給付資遣費事件，上訴人對於民國99年5月7日本
院99年度勞訴字第7號所為第1審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起上訴，應依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定，以
  上訴狀表明對於一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
  聲明，此為上訴必須具備之程式。又上訴有不合程式之情形而
  可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內
  補正，應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項之規定
  自明。
二查本件上訴人提起上訴僅具狀表示：上訴人不服本院99年度勞
  訴字第7號給付資遣費事件的判決，特於法定期間內提起上訴
  ，除另狀補提理由外，謹先聲明如上等語，有民事聲明上訴狀
  附卷可稽。是上訴人所提之前揭上訴狀並未表明表明對於一審
  判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，其上訴程式顯
  有不合。經本院於民國99年6月1日裁定，限命上訴人應於送達
  後5日內補正，此項裁定已於99年6月7日送達，有送達證書在
  卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
  回。
三爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                 民事第一庭    法  官   謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
