【裁判字號】    99,司聲,232
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第232號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人間99年度全字第20號聲請假扣押事件，聲請人聲請
命相對人丙○○限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之返還不當得利請求權，聲請鈞院准予供擔保假扣押，
    業經鈞院以99年度全字第20號民事裁定准予相對人供擔保後
    ，得對聲請人之財產為假扣押，惟相對人尚未對聲請人提起
    本案訴訟，為此依民事訴訟法第529 條規定，聲請鈞院命相
    對人於一定期間內起訴等情。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。是依上開法條之規定，如債權人已經起
    訴，即無再命其起訴之必要。
三、經查，聲請人之主張，經本院調閱卷宗上開假扣押卷宗核閱
    無訛，惟查，本件相對人就前述假扣押裁定所欲保全之本案
    請求為新台幣（下同）19,232,665元，就其中811,105元部
    分，以本院98年度司裁全字第25號民事裁定准予假扣押在案
    ，相對人並於98年9 月29日向本院對聲請人提起支付命令，
    目前經本院以99年度重訴字第24號事件受理中，又相對人就
    其餘10,050,000元部分，另經本院以99年度全字第20號民事
    裁定准予假扣押，則此部分請求業已提起本案請求，經本院
    調取上開返還不當得利卷宗查明無訛，故本案請求業已訴訟
    繫屬，相對人並無迄未起訴之情形，則參諸前開說明，聲請
    人聲請命相對人於一定期間起訴，自非適法，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
