【裁判字號】    99,補,558
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第558號
原      告  沅基塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告海揚國際實業股份有限
公司發支付命令，惟被告海揚國際實業股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為佰肆拾肆萬肆仟壹佰伍拾元，應繳裁判
費新台幣萬伍仟壹佰伍拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新台
幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬肆仟陸佰伍拾伍元。茲限原告
於收受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
