【裁判字號】    99,撤緩,96
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第96號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（98年度簡字第3689號），聲
請撤銷緩刑宣告（99年度執聲字第676 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院於民國九十八年九月三十日以九十八年度簡字第三
    六八九號（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一九
    八０七號）判決處拘役二十日，緩刑二年，於九十八年十一
    月二日確定，然受刑人於前開緩刑期前，先後於九十八年六
    月八日、八月十七日再犯妨害風化罪，經臺灣臺北地方法院
    於九十八年十一月三十日依序以九十八年度簡字第四二九八
    號、九十八年度簡字第四三三三號判決（聲請書誤載為第三
    六八九號），各判處拘役五十日、三十日，分別於九十九年
    一月四日、九十八年十二月三十日確定，足認上開緩刑宣告
    ，難以收其預期效果，核受刑人所為，已合於刑法第七十五
    條之一第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷其緩刑等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。次按，受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款亦有明文；
    前開撤銷之聲請，依刑法第七十五條之一第二項、第七十五
    條第二項規定，並於判決確定後六月以內為之。經查，聲請
    人據以請求撤銷上開緩刑之臺灣臺北地方法院九十八年度簡
    字第四二九八號、第四三三三號判決分別於九十九年一月四
    日、九十八年十二月三十日確定，有上開二份判決書之正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人係於九十
    九年六月十四日向本院提出本件聲請，則有聲請書上本院收
    狀章戳可憑，受刑人斯時住、居所地在臺北市○○區○○路
    六十八巷八號四樓、南港路一段三百六十號四樓，有判決書
    及聲請人之個人基本資料查詢結果在卷可參，是本院就上開
    撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、茲查，受刑人甲○○前因公開陳列內容均屬男女口交、性交
    畫面之猥褻光碟，為警於九十八年八月十七日查獲後經檢察
    官聲請簡易判決處刑，而由臺灣臺北地方法院以九十八年度
    簡字第三六八九號判決判處拘役二十日，緩刑二年確定，於
    九十八年十一月二日確定，惟受刑人不知悔改，在前次為警
    查獲後，法院尚未對其科處刑罰，並給予緩刑前，復兩次基
    於販賣同類之猥褻光碟之犯意，分別於九十八年六月八日、
    八月十七日公開陳列、販賣上開猥褻光碟，而為警查獲，嗣
    並經臺灣臺北地方法院分別以九十八年度簡字第四二九八號
    、第四三三三號判決各判處拘役五十日、三十日確定等情，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    稽，足認受刑人並未因前次妨害風化罪之刑事追訴，而有悔
    悟反省之意，是原緩刑宣告顯難收其預期效果，致有執行原
    宣告刑罰之必要，佐以原法院在宣告緩刑時，未及斟酌受刑
    人其後又兩次再犯同類罪名之事實，此由原判決書記載受刑
    人並無前科一節，可以得知，依上說明，允宜撤銷受刑人前
    案緩刑之宣告。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人上揭緩刑宣告
    ，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
