【裁判字號】    99,聲,1027
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1027號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第2557號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第695 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣伍仟柒佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用，供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。被告甲○○、乙○○、丙○○等
    3 人涉犯賭博罪乙案，業經本署檢察官以98年度偵字第2557
    號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案之賭
    具撲克牌1 副及賭資新臺幣5,740 元（本署99年度保管字第
    2166號），為被告等3 人所有供犯所用及因犯罪所得之財物
    。爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查：被告3 人等因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第2557號為緩起訴處分確定，業
    經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該緩起訴處分書1 份在
    卷可稽。查扣案之賭具撲克牌1 副及賭資新台幣5,740 元，
    為被告3 人等所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告
    等供承在卷（見偵卷第36頁），經核與前揭規定並無不合，
    爰依前揭說明，依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
