【裁判字號】    99,訴,762
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第762號
原      告  乙○○
被      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向「執行法
    院」對債權人提起異議之訴。為強制執行法第14條第1 項前
    段所明定。又異議之訴乃強制執行之救濟程序，由執行法院
    管轄，調查較為便捷，易於終結訴訟，故強制執行法關於異
    議之訴管轄之規定，應排除一般管轄之規定，性質上應為專
    屬管轄。再強制執行法第7 條第4 項規定之受囑託法院，解
    釋上縱亦得認係同法第14條第1 項規定之執行法院，惟債務
    人異議之繫屬時受囑託法院執行程序業已終結者，因已終結
    之執行程序已無從撤銷，囑託法院尚未終結之執行程序則非
    受託法院所得管轄之範圍，自應認受囑託法院於此情形並無
    管轄權，此時之「執行法院」應專指囑託法院，受囑託法院
    則不與之。
二、經查，本院99年度司執助字第801 號強制執行事件，係受臺
    灣宜蘭地方法院（下稱：宜蘭地院）囑託執行，執行標的為
    原告於本院轄區內之對第三人之薪資債權。惟上開執行標的
    之原告薪資債權，業經本院民事執行處於99年4 月6 日核發
    移轉命令，請第三人全邦科技有限公司將扣得之薪資在新臺
    幣160 萬元之範圍內移轉於被告等情，業經本院調取本院民
    事執行處99年度司執助字第801 號強制執行案卷查明。是原
    告於99年5 月21日提起本訴時，本院受託執行程序早已終結
    ，亦已無兩造尚在繫屬中之執行事件，依上揭說明，應以囑
    託法院宜蘭地院為執行法院，並專屬宜蘭地院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權裁定移送管轄
    之宜蘭地院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
