【裁判字號】    99,聲再,14
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反家庭暴力防治法聲請減刑案件，對於本院民國
97年11月27日確定裁定（97年度聲減字第428 號）聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審意旨詳附件刑事聲請再審狀。
二、按「當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為
    聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420 條、第421 條、
    第422 條分別規定得為聲請再審對象者為『有罪之判決』、
    『經第二審確定之有罪判決』、『有罪、無罪、免訴或不受
    理之判決』自明，此與非常上訴之有關規定並不相同，自無
    從比附援引。從而，不論對於程序上事項之裁定，抑或實體
    上事項之裁定，均不得聲請再審」。次按「聲請再審之客體
    ，應限於實體之確定判決，確定裁定不得作為聲請再審之客
    體。此項得否作為聲請再審之客體，屬首應調查審認之事項
    ，必也再審聲請人所聲請者係得作為聲請再審之客體，受理
    之法院方得進而為其他程序及實體上審查」。此有最高法院
    92年度台抗字第12號、90年度台抗字第468 號裁定意旨可資
    參照。次按刑事訴訟法第433 條規定，法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。
三、依本件聲請人甲○○具狀聲請就本院97年度聲減字第428 號
    違反保護令罪減刑「裁定」聲請再審，揆諸前開說明裁定不
    得作為聲請再審之對象，故如非以確定判決為聲請再審之客
    體，即應認其聲請再審之程式違背規定，予以駁回。職是本
    件聲請人對於本院97年度聲減字第428 號確定裁定提起再審
    ，即屬再審之程序違背規定，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
