【裁判字號】    99,補更一,1
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度補更一字第1號
原      告  丙○○
一、上列原告對被告甲○○、乙○○提起分配表異議之訴事件，
    起訴時係聲明：「(一)請求廢棄本院99年1 月11日民事執行處
    司法事務官蘇汶芳所為民事裁定93年執字第19892 號及同此
    民事執行處司法事務官持據同一理由於99年1 月6 日所為本
    院民事執行處函士院木93執速字第19892 號檢送更正分配表
    。(二)請求判決確認被告等在本院93年度執速字第19892 號分
    配表內所列之債權不存在」。茲限原告於收受本裁定後7 日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正下列事項，即駁回原
    告之訴。
（一）依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，原告上開第一
      項請求，應表明應受判決事項之聲明（載明分配期日，及
      分配表應為如何之變更），並陳報本件訴訟標的價額即系
      爭分配表於變更前、後，原告所得增加之受分配額。
（二）陳報原告上開第二項請求確認之債權額，及其第一項請求
      及第二項請求間之關係，並依民事訴訟法第77條之2 第1
      項、第77條之13規定，繳納裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
