【裁判字號】    99,聲,1039
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1039號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第92號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零捌零捌
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、聲請意旨略以：按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，除合於醫藥或研究之用者外，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；次按違禁物得單獨宣告沒收
    ，又違禁物不問屬於何人，應宣告沒收之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項及刑法第40條後段、第38條第1 項第1 款、
    第2 項分別定有明文。本署承辦99年度毒偵緝字第59號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（毛重0.2910公克、淨重0.0810公克），因本
    案已依毒品危害防制條例第20條第2 項前段之規定為不起訴
    處分，經查扣案之甲基安非他命係違禁物品，爰依首開規定
    聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院98年度毒聲字第438
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官99年度毒偵緝字第59號不起訴處
    分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參。
    扣案之甲基安非他命1 小包（總毛重0.2910公克，取樣0.00
    02公克，驗餘淨重0.0808公克），經交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出
    白色透明晶體中含甲基安非他命成分，有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年12月15日航藥鑑字第0986347 號毒品鑑定
    書1 份在卷足憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11條第
    2 項之規定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無不合
    ，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
