【裁判字號】    99,司家他,41
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第41號
原      告  丙○○
代  理  人  岳珍律師
被      告  甲○
兼  代理人  乙○
上列訴訟救助聲請人即原告丙○○與被告乙○、甲○間給付扶養
費事件，業經原告撤回起訴確定，本院依職權裁定確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納新臺幣伍仟陸佰肆拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算。又原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二。民事訴訟法第114 條第
    1 項前段、第77條之10及第83條第1 項分別訂有明文。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人丙○○前向本院對被告乙○、
    甲○提起給付扶養費訴訟（本院99年度家訴字第12號），並
    向本院聲請訴訟救助，經本院以99年度家救字第1 號裁定准
    予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費，上述給付扶養
    費事件業經原告撤回起訴確定，則訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
    1,607,496 元【按：原告為26年12月24日生，依97年台灣地
    區男性簡易生命表之平均餘命13.4年計算。計算式：（
    73,068X2）+ （12,178X12X10）＝1,607,496 ，元以下四捨
    五入】，應徵第一審裁判費用16,939元，扣除原告係於第一
    審言詞辯論終結前撤回，依民事訴訟法第83條第1 項規定得
    聲請退還之裁判費3 分之2 後，原告仍應向本院繳納5646元
    【計算式：16,939X1/3＝5,646 ，元以下四捨五入】。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                     家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
