【裁判字號】    96,智,24
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度智字第24號
上  訴  人
即  原  告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人蓮和科技股份有限公司、甲○○間損害賠
償事件，上訴人對於中華民國九十九年五月二十八日本院第一審
判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣佰壹拾
肆萬壹仟陸佰零陸元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬捌仟貳佰柒
拾柒元，迄未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第
二項前段規定，限上訴人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
