【裁判字號】    99,司,228
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第228號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
聲請人聲請選任兆虹玩具有限公司臨時管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，始得選任一人以上之臨時
    管理人，代行董事長及董事會之職權，又該規定，於有限公
    司之董事亦準用之，公司法第208 條之1 第1 項前段、公司
    法第108 條第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人公司之唯一董事甲○○業於民國
    98年7 月31日死亡，而相對人並無受指定之股東可代行職權
    並對外代表相對人，且相對人之股東亦遲未補選董事，致相
    對人之業務停頓。相對人因董事會不為或不能行使職權，致
    聲請人已屆清償期之債權無法透過非訟或訴訟程序實現，影
    響債權人權益及國內經濟秩序甚鉅，爰以利害關係人身分，
    依公司法第208 條之1 第1 項規定聲請本院選任該公司之臨
    時管理人等語。
三、經查，相對人已於另案由本院於99年1 月29日以98年度司字
    第415 號裁定選任李後政律師為相對人之臨時管理人，此有
    該裁定附卷足參，則相對人既已選任臨時管理人，是否仍有
    為相對人再行選任臨時管理人否則將有受損害之虞之必要，
    聲請人未予釋明，則依前揭規定，聲請人之聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
