【裁判字號】    99,聲,565
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第565號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4791號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之金額為擔保金，並以本院96年度存字
    第3379號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制
    執行程序，並已聲請撤銷假扣押裁定確定，訴訟終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○行
    使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。並提出本院民事
    裁定、提存書、本院民事裁判暨確定證明書、本院民事執行
    處通知、郵局存證信函、回執等為證。
三、經本院調取前開卷證審核結果無誤，揆諸首開法條，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
