【裁判字號】    99,聲,2449
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2449號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃紫芝律師
上列聲請人即被告因公共危險等案件（99年度訴字第1068號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因腿傷於臺灣臺中看守
    所中就診，看守所均僅給予以消炎、止痛藥物治療，並無真
    正療效，其後雖曾於民國99年6 月14日、6 月21日前往看所
    守指定之培德醫院就醫，但該院亦僅分別給予照射X 光及問
    診、給予消炎、止痛藥物，並未進行真正有效之治療，因其
    傷患處已日益嚴重，有礙行動，右膝亦感腫脹，若未能進行
    正確之治療，恐有惡化斷足之虞，為此請准具保停止羈押等
    語。
二、經查，本件被告甲○○因公共危險等案件，經本院訊問後，
    認被告所犯加重竊盜罪嫌疑重大，且被告於短時間內密集犯
    本案9 件竊盜犯行，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之規定，於99年4 月21日裁定羈
    押在案。惟按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被
    告，使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔
    保嗣後刑之執行程序，而對被告所實施剝奪其人身自由之強
    制處分，是被告有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押
    之目的而依職權進行目的性裁量。本院審酌被告雖罪嫌重大
    ，然本案已於99年7 月1 日審理終結，並定於99年7 月14日
    宣判，因認如命被告以相當之金額具保後，即足以確保日後
    審判或執行之進行，而無繼續羈押之必要，爰准予被告取具
    保證金額新臺幣5 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
