【裁判字號】    99,司促,25800
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第25800號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
上債權人聲請對於債務人寅○○、丑○○、戊○○、子○○、庚
○○、辛○○、癸○○、壬○○、己○○、甲○○、乙○○、丙
○○、丁○○發支付命令，債權人應於本裁定送達後5日內補正
下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)被繼承人陳國棟除戶之戶籍謄本。
    (二)全體繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    (三)繼承系統表。
    (四)繼承人有無向法院為拋棄繼承或限定繼承之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
