【裁判字號】    98,訴,2845
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2845號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被上訴人    台昌營造有限公司
                        2
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年5月11日
本院98年度訴字第2845號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費，經
    本院於民國(下同)99年6月4日裁定，限上訴人於收受該裁定
    送達翌日起五日內補正，該項裁定已於99年6月9日合法送達
    ，有送達證書1件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份
    在卷可憑，則上訴人之上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
