【裁判字號】    99,補,889
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第889號
原      告  綠色小鎮健康事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告林譽龍即玉山室內設計企業社、乙○○間請求確
認租賃關係不存在等事件，原告起訴未依法繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）270萬元，依民事訴訟法第77條
之13規定，應徵第一審裁判費27,730元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
