【裁判字號】    99,聲,2355
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑（
99年度執聲字第1732號、99年度執字第6045號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等罪，經本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
訴訟法第477條第1 項、刑法第53條，第51條第5款之規定，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
