【裁判字號】    99,消債更,157
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度消債更字第157號
聲請人(
即債務人)   甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出戶籍謄本、聯徵中心
    資料、債務人及其配偶財產清單、所得及收入清單、生活必
    要費用清單、最近二年收入數額、最近二年必要支出數額、
    財產增減變動表等到院，前經本院於九十九年五月二十六日
    定期命補正，該裁定於同年六月二日合法送達聲請人，有該
    裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書  記  官  詹世洲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
