【裁判字號】    98,重訴,561
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第561號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
被  上訴人
即  被  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度重訴字第561號分配表異議之訴事件，上訴
人對於民國99年5月31日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。又
    當事人不在法院所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在
    途之期間；但有訴訟代理人住居法院所在地，得為期間內應
    為之訴訟行為者，不在此限，同法第162條亦有明文。故而
    ，住居法院所在地之訴訟代理人，受有上訴之特別委任者，
    雖當事人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦不得扣除
    其在途之期間（最高法院70年台上第4688號、28年上字第
    1529號判例意旨參照）。
二、本件第一審判決於99年6月7日送達經上訴人授有上訴特別代
    理權之訴訟代理人楊俊彥律師，有卷附送達證書可稽，是上
    訴人之上訴期間於99年6月28日屆滿（按99年6月27日為星期
    日，依民法第122條規定，本件上訴人之上訴期間延長至次
    日即99年6月28日），而上訴人延至99年6月29日始行提起上
    訴，業已逾上訴期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  趙振燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
