【裁判字號】    99,中簡,1878
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12639號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、關於被告之前科資料應增補為「丙○○（原名曾素
    珍，民國98年6月2日更名）素行極為不佳，竊盜前科累累，
    前於民國90、91、95、95年間，各因竊盜案件，經法院分別
    判處有期徒刑3、4、5、6月確定。於98年間，又因竊盜案件
    ，經臺灣臺中地方法院於98年4月27日以98年度簡字第331號
    判處有期徒刑6月確定，甫於98年6月2日易科罰金執行完畢
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、被告素行極為不良，與本案犯行情節類似之竊盜前科累累，
    今再犯本案，惡性非輕，被告應深切反省，勿再觸法，以免
    來日被判處重刑並宣付強制工作。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                     99年度偵字第12639號
    被      告  丙○○  女  49歲（民國○○年○ 月○○日生）
          （原名曾素珍）住臺中市○區○○里○○鄰○○○○街
                          55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○（原名曾素珍，民國98年6 月2 日更名）前因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑6 月確定，於98年6
    月2 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於99年5 月12日上午10時45分許，在臺中市○○
    區○○路2 段335 巷口之水果攤內，趁攤商乙○○疏未注意
    之際，徒手竊取乙○○放置在攤位前之零錢盒1 個（內有硬
    幣共新臺幣1765元）。得手後，適為乙○○發現，隨即自後
    加以追趕，而於同日上午10時57分許，在長安路2 段317 巷
    9 號前，將丙○○制伏並報警處理，而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單1 紙及蒐證照片4 張附卷可稽。足認被告之自白與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查
    註紀錄表附卷可參。其於有期徒執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  賴  光  瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
