【裁判字號】    99,中交簡,1328
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1328號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第304號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              金股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                   99年度撤緩偵字第304號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣玉井鄉○○村○○街39巷6
                          號
                        居臺中縣龍井鄉○○村○○○街5巷5
                          號2樓
                        送達地臺中市○○路21之9號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月28日15、16時許起至17時許止，在臺
    中市○○○路452號之工地內，飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍於同日19時30分許，酒後騎乘
    車牌號碼MN3─281號重型機車上路，沿臺中市○○○路由東
    往西方向行駛。嗣於同日19時48分許，行經五權西路2段300
    號前時，因酒後注意力無法集中而與同方向由乙○○駕駛之
    車牌號碼2787─NS號自用小客車發生擦撞，經警到場處理且
    對甲○○為酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.68 毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○於警詢中證述之情節相符，復有酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報
    告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)及照片等在卷可參。足認被告之自白與事實相符，其犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              檢察官      謝耀德
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官      王贊銘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
