【裁判字號】    99,中簡,1979
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11404號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書被告年籍欄誤載被告生日為
    「民國57年1月8日」，應予更正為「民國57年1月18日」。
二、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國      99    年     7    月   1    日
                          臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國      99    年     7    月   1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     99年度偵字第11404號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街33巷1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月6日下午2時
    20分許，見乙○○居住之臺中市北屯區舊社巷62號住處大門
    未上鎖，竟將門推開後進入該處（侵入住宅部分未據告訴）
    ，徒手竊取白色單心線30公尺、藍色單心線30公尺、白色單
    心線80公尺、電纜線50公尺、白色白扁線100公尺、灰色單
    心線30公尺、紅色單心線30公尺、黃色單心線30公尺，共8
    款電線。得手後，將上開電纜線藏放在其所攜帶之白米袋內
    ，並放置於其所騎乘之機車，欲逃離現場之際，為乙○○當
    場發覺報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○就上開竊取電纜線一情不諱，僅就現場狀況
    辯稱係廢棄工寮云云。惟查，上開之犯行，業據告訴人乙○
    ○指訴歷歷，並有告訴人立具之贓證物保管收據、員警職務
    報告及查獲現場相片附卷可稽。且參以告訴人訴稱略以：「
    我當時正在家中睡覺，聽到樓下大門發出聲音」，及觀之現
    場相片，現場亦放置嬰兒床及櫃子等物，現場為告訴人之住
    處無誤，絕非如被告所言係廢棄工寮。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              書  記  官  曾旭于

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
