【裁判字號】    99,中簡,1946
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2258號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      生股
                                    99年度速偵字第2258號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○○街50號10
                        樓之2
                        居臺中市○○○街63號13樓D棟
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年6月12日凌晨1時40分許，在臺中市○區○
    ○路與精武路口，因其夫吳政男駕駛懸掛註銷車號3027─SJ
    車牌自小客車搭載甲○○，為警執行路檢勤務時發現，經警
    員丙○○製單告發時，甲○○竟基於妨害公務之接續犯意，
    在警員依法執行職務時，當場以「幹你娘」、「我也是繳稅
    金養你們這些垃圾，你們不是垃圾嗎，不然是什麼」等語辱
    罵執勤警員。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並有警
    員製作之現場譯文一覽表、臺中市警察局警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、員警職務報告書各1份及錄影DV光
    碟1片在卷可稽。是被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項前段之侮辱公務員罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
                              書  記  官  林  美  慧
參考法條：
刑法第141條：
意圖侮辱公務員或公署，而損壞、除去或污穢實貼公眾場所之文
告者，處拘役或 1 百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
