【裁判字號】    99,中簡,1952
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1952號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10886號），本院判決如下：
    主      文
甲○○商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證及記
入帳冊，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務人以不
正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，商業會計法第71條於95年5月24日修正公布，
    同年月27日生效施行；而刑法部分條文亦於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條
    規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，合
    先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
（一）關於商業會計法新舊法比較部分：
      商業會計法第71條第1款之法定刑原為5年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金；修正後法定刑改
      為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下
      罰金，比較新、舊法之結果，修正後之商業會計法第71條
      第1款規定，並未較有利於被告，自應適用行為時法。
（二）關於法定刑罰金部分：
      被告行為後，刑法第33條第5款修正為：「主刑之種類如
      下：五、罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之，」，
      是依修正後之法律，科處罰金最低為新臺幣1千元；而被
      告行為時修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之種類如
      下：五、罰金：1（銀）元以上。」，前開罰金刑，最高
      額雖與新法相同，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較
      上述修正前、後之法律，以修正前刑法第33條第5款之規
      定有利於被告。
（三）關於易科罰金部分：
      修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
      事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，
      易科罰金」。又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰
      金折算標準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺
      幣後，應以新臺幣900元折算為1日。修正後刑法第41條第
      1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公佈
      施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1項前
      段，適用修正前刑法第41條第1項前段之規定，定其折算
      標準。
（四）依前開所述，經綜合比較之結果，修正後之商業會計法第
      71條第1款之規定及95年7月1日刑法修正施行之新法，並
      未較有利於被告，自應適用行為時即修正前之規定處斷。
三、被告犯罪時間在中華民國96年罪犯減刑條例之減刑基準日即
    96年4月24日以前，又無該條例第3條所列不得減刑之情形，
    爰依該條例第2條第1項第3款之規定，各減輕其宣告刑2分之
    1，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前商業會
    計法第71條第1款，稅捐稽徵法第47條第1項第1款、第41條
    ，刑法第11條前段、第2條第1項前段，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本
    院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     民股
                                     99年度偵字第10886號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○街188號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係全勝興企業股份有限公司（設臺中市○○區○○街
    188號2樓，下稱全勝興公司）之負責人，為稅捐稽徵法第47
    條第1 款規定之納稅義務人及商業會計法之商業負責人。明
    知全勝興公司並未與萬通國品生技有限公司（下稱萬通國品
    公司）有何交易行為，竟於民國93年12月間，自不詳管道取
    得萬通國品公司之不實統一發票1 紙，金額為新臺幣（下同
    ）76 萬1,905元，再交予不知情之記帳業者，將此不實事項
    登載入全勝興公司之帳冊內，而據以申報扣抵營業稅進項稅
    額及營利事業所得稅之成本，並因此使全勝興公司逃漏營業
    稅3萬8,095元，營利事業所得稅19 萬476元，足以生損害於
    稅捐機關對於稅捐稽徵管理之正確性。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有卷
    附之財政部臺灣省中區國稅局談話紀錄、萬通國品公司出具
    予全勝興公司之統一發票影本、全勝興公司轉帳傳票、記帳
    單及全勝興公司變更登記表各1 份在卷可稽。是被告自白核
    與事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、按會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬文書之
    一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他
    人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會計憑證
    或記入帳冊者，即該當於商業會計法第71條第1 款之罪，本
    罪乃刑法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，自應
    優先適用（最高法院92年臺上字第3677號判例要旨參照）。
    次按營利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第15條所
    指商業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填
    製會計憑證，即應認構成商業會計法第71條第1 款之罪（最
    高法院92年度臺上字第6792號判決要旨參照）。被告行為後
    ，商業會計法業於95年5月24日修正公布，其中第71條第1款
    關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定，法定刑由「
    5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15 萬元以下罰金
    」，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
    十萬元以下罰金」，經依修正後刑法第2條第1項規定，比較
    修正前後商業會計法第71條第1 款之刑度，修正後之規定並
    未較有利於被告，自應適用行為時即修正前之規定論處。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日以華總一義字第09400014
    901號令修正公布，並自95年7 月1日起施行，新刑法已刪除
    舊刑法第55條牽連犯、第56條連續犯等規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，然顯已影響刑罰之法律效果，仍屬法律
    有變更。經比較新、舊刑法關於得否成立牽連犯、連續犯之
    情形，應以舊刑法較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係違反修正前商業會計法第71條第1 款
    之商業負責人填製不實會計憑證、稅捐稽徵法第47條第1 款
    、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐
    罪嫌。惟按公司負責人為納稅義務人之公司以詐術、不正當
    方法逃漏稅捐，公司負責人既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或
    受罰主體，僅依同法第47條第1 款之規定，代替公司受徒刑
    之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯其他罪名間，不具牽連
    犯關係，故被告為全勝興公司負責人，所犯之商業負責人填
    製不實會計憑證罪及公司負責人為納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪間，其犯意各別，行為互異，應予分論併罰，而
    不構成牽連犯關係。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書  記  官  顏淳修
所犯法條：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第47條（法人或非法人團體負責人之刑責）
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
