【裁判字號】    99,司,19
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度司字第19號
聲  請  人
即  受罰人  甲○○
相  對  人  聚勇機電工業股份有限公司
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○處罰鍰新台幣陸仟元。
    理      由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新台幣3,00
    0元以上15,000元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文；股份有限公司之清算依同法第334條規定亦準用之
    。
二、查本件受罰人於民國99年5月5日即已就任相對人之清算人，
    有清算人願任同意書1份附卷可稽，惟其遲至99年6月7日始
    向本院具狀聲報，顯逾前揭聲報期限之規定，依首開法條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
