【裁判字號】    99,中交簡,1246
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三酒後不能
    安全駕駛動力交通工具罪、及同法第一百八十五條之四駕駛
    動力交通工具肇事，致人傷而逃逸罪。被告所犯上開二罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告酒後駕
    車對公眾交通安全已有造成相當程度之危害，復因而肇事致
    他人受傷，又肇事逃逸，罔顧人命安全，惟犯後業與被害人
    甲○○達成和解，有台中市西區調解委員會調解書一紙在卷
    可參，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五之四、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘明理由
，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官 郭德進
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
