【裁判字號】    99,聲,2385
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第2385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨
沒收（99年度聲沒字第138號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重零點零肆陸貳公克，沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又按查獲毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段定有明文。經查，台中市縣警察局豐
    原分局移送經扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.0462公克
    ，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定應予宣告沒
    收銷燬之，而被告甲○○於民國（下同）99年4月1日下午13
    時50分許，在台中縣神岡鄉○○村○○路134巷26號處，為
    警查獲其持有第一級毒品海洛因，而上開扣案物品經送請行
    政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確係第一級毒品海洛因
    無訛，有該院鑑定書一份在卷可稽，嗣因被告施用第一級毒
    品海洛因之犯行，經本院裁定送臺灣台中看守所附設勒戒所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，再由聲請人以99
    年度毒偵字第1142、1246號處分不起訴，爰聲請依上開法條
    諭知沒收銷燬之。按海洛因依毒品危害防制條例第二條之規
    定，屬第一級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段應予以宣告沒收銷燬之。而本院認聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
