【裁判字號】    99,易,1123
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官是起公訴（99年度
毒偵字第865號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣五千元，由被告自行繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
