【裁判字號】    99,交聲,2439
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交事件裁定        99年度交聲字第2439號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國97年10月13日所為之裁決
（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十五年十一月二十三日騎乘車牌號碼ＴＫＮ─四
    一七號輕機車，在臺中市○○路一０四九號前處，因「酒後
    駕車（經酒精濃度測試）為０．九二ｍｇ／Ｌ」之違規，經
    臺中市警察局第一分局公益派出所員警掣開中市警交字第Ｇ
    Ｄ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單。本
    站於九十七年十月十三日寄發裁監稽違字第裁六一─ＧＤ0
    000000號裁決書（依違反道路交通管理處罰條例第三
    十五條第一項第一款，處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元並
    吊扣機車駕駛執照十二個月，施以道安講習，罰鍰和駕駛執
    照限於九十七年十一月十二日以前繳納、繳送，逾期依裁決
    書處罰主文規定裁處。罰鍰部分僅依臺灣臺中地方法院檢察
    署中檢惠文字第０九五一０００二八四號函及交通部交路字
    第０九五０００六九八六號函示，按處罰條例第三十五條規
    定及警方舉發之違規事實裁處。
二、聲明異議意旨則以：緩起訴已期滿，申請一罪不二罰，監理
    單位方面罰鍰，請予以免罰云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。次按依道路交通管理處罰條例第八十七條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第十二條、第十八條亦分別明定之。再按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第五條規定甚明。而依行政程序法第七十二條第一項前
    段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」，又依行政程序法第七十三條第一項規定：「於送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而為送達
    。」。從而，當於送達處所不獲會晤應受送達人時，將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人時，即屬合法送達。
四、經查，本件裁決書係於九十七年十月十四日送達受處分人之
    戶籍地即臺中縣潭子鄉○○路一之五一號十一樓之一，由受
    僱人即該址管理室人員收件蓋章簽名代收完成送達，此有個
    人基本資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站送達證書各一份附卷可稽，揆諸上開規定，本件裁決
    書於九十七年十月十四日已合法送達，核無違誤。受處分人
    遲至九十九年六月十一日，始具狀聲明異議，亦有其上蓋有
    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章之聲明異
    議狀存卷可按，本件異議顯已逾法定之異議期間，是本件受
    處分人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，於法自有
    未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                    交通法庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
