【裁判字號】    99,中簡,1889
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1889號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第二０五九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支，沒收。又犯竊盜罪，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車
鑰匙壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除證據部分應補充記載：「並有證人甲○○於警詢時證
    述綦詳，且有贓物認領保管單1份在卷可稽」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告不思循合法途徑獲取財富，竟藉竊盜獲利之心態
    可議，惟所竊財物價值尚非甚鉅，並審酌其各次竊盜財物之
    性質、價值及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
