【裁判字號】    99,中交簡,1352
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1352號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2176號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、文首
    應補充被告前科為「乙○○曾於民國90年間，因酒醉駕車之
    公共危險案件，經法院判處拘役40日確定。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第2176號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣溪湖鎮○○路44號
                        居臺中縣烏日鄉○○路○段343巷3弄
                          23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國 99年6月4日晚上9時許至同日晚上10時許，在
    臺中縣烏日鄉○○路 ○段343巷3弄23號居處，飲用維士比藥
    酒 1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛
    車牌號碼OZ—3142號自用小客貨車，返回彰化縣溪湖鎮○○
    路44號住處，復於翌（5）日早上5時許，駕駛上開自小客貨
    車欲返回位在臺中縣烏日鄉之上址居處，嗣於同日早上5時
    56分，行經臺中縣大肚鄉○○○道一號高速公路189公里200
    公尺北向處，因不勝酒力將車停靠於路肩，為警盤查，發現
    其酒氣甚濃，經施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒
    精成份竟高達0.62MG/L後，始查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本等在卷可資佐證。是本件事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99   年     6     月     8     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月      11    日
                              書記官  卓宜嫻
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
