【裁判字號】    99,中智簡,47
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度速偵字第2189號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯著作權法第九十一條之一第三項之侵害著作財產權
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案如附表所示之盜版光碟共拾捌片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用附件即檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而公開
    陳列罪。被告與綽號「何先生」之不詳姓名年籍成年男子間
    ，就上開罪名具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規
    定論以共同正犯。又被告意圖散布而持有上開非法重製光碟
    片之低度行為，為其意圖散布而公開陳列之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告以一意圖散布而公開陳列行為同時侵害各
    該著作財產權人之著作財產權，屬同種想像競合，應依刑法
    第55條規定，以一罪論處。再被告係自民國99年3 月6 日起
    至同年6 月5 日為警查獲時止，公開陳列本件盜版光碟，然
    被告僅有一個公開陳列行為，其後僅係公開陳列之狀態繼續
    ，故僅論以一罪。爰審酌被告犯罪之目的、動機及手段係意
    圖散布如附表所示非法重製光碟，而在臺中市○區○○街與
    和平街旁設攤公開陳列之，其所陳列之非法重製光碟數量共
    計18片，數量尚少，及斟酌被告之智識程度為高職肄業、其
    家庭經濟狀況為勉持（見99年6 月5 日被告之警詢調查筆錄
    受詢問人欄所載）、品行、素行及被告犯罪後坦承不諱，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表所示之盜版光碟共18片，應依
    著作權法第98條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條、第28條、第55條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表:
┌──┬───────┬────────┬───────┐
│編號│光碟名稱      │著作財產權人    │數量          │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│1   │花田少年史    │齊威國際多媒體股│2 套（共8 片）│
│    │              │份有限公司      │              │
├──┼───────┼────────┼───────┤
│2   │昆蟲LIFE秀    │弘恩文化事業有限│5 套（共10片）│
│    │              │公司            │              │
└──┴───────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
