【裁判字號】    99,聲,137
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第137號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：貴院受理99年度司執字第23862號清償債務
    強制執行事件，並已查封聲請人之不動產。惟因相對人所執
    之支付命令執行名義，所憑之證據係偽造而來，而聲請人已
    對確定之支付命令提起再審之訴，並由貴院以99年度再字第
    7號再審之訴受理在案。本件強制執行事件查封之財產一旦
    遭拍賣，勢難回復原狀，為此依強制執行法第18條第2項之
    規定，願供擔保請准裁定貴院99年度司執字第23862號清償
    債務事件停止執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    」、「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」，強制執行法第18條定有明文。執行債務人聲請裁定
    停止執行是否准許，法院應依具體情形為裁量，並非一經陳
    明院供擔保，即應予以照准。查本件聲請人提起之再審之訴
    （本院99年度再字第7號），業經本院判決駁回，聲請人之
    訴既經駁回，本院99年度司執字第23862號執行事件之執行
    名義即無遭再審之訴廢棄之虞，而無停止強制執行之必要，
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
