【裁判字號】    99,中簡,1895
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1354號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告提供自己之郵局帳戶予該不詳姓名年籍之成年女子作為
    詐欺取財之用，主觀上係以幫助他人犯罪之意思而參與構成
    要件以外之行為，其幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                              金股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （不）
                                      99年度偵字第1354號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路73號
                        居臺中市○區○○路391之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知個人在金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、金融卡及密碼等帳戶資料如交予他人使用，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍
    不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機
    構之帳戶被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助
    犯意，於民國98年10月2日12時48分許，在臺中市○區○○
    路與建成路口某「統一超商」，將其向中華郵政股份有限公
    司太平郵局申設帳號00000000000000號帳戶之金融卡，交付
    該不詳姓名年籍之成年人所指派之成年女子，並告知密碼，
    而容許該不詳姓名年籍之成年人所屬詐欺集團成員藉上開帳
    戶以遂行詐欺取財犯罪。之後，該詐欺集團成員，即共同意
    圖為渠等不法之所有，基於詐欺取財犯意聯絡，由集團成員
    之一於98年10月2日12時許及翌日12時許，佯裝PCHOME購物
    中心客服人員致電劉韻怡，佯稱因作業疏失使劉韻怡之信用
    卡誤遭扣款，須至自動櫃員機操作取消等語，致劉韻怡陷於
    錯誤，於98年10月3日22時5分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路蘆
    竹郵局，以自動櫃員機轉帳方式，依指示匯款新臺幣（下同
    ）16999元入上揭帳戶。未幾，即由詐欺集團成員持甲○○
    所提供之金融卡，將劉韻怡遭詐騙所匯入之上述款項提領一
    空。嗣劉韻怡發覺有異，乃知受騙而報警處理，始查悉上情
    。
二、案經劉韻怡訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認上揭犯行，辯稱：伊在自由時報廣告欄
    發現代辦銀行貸款廣告，以電話聯絡對方，對方要求伊交付
    帳戶之金融卡供銀行照會，伊即依約交付金融卡並告知密碼
    等語。經查：
  (一)中華郵政股份有限公司太平郵局帳號00000000000000號帳戶
    為被告所申設，業經被告供述明確，並有郵政存簿儲金立帳
    申請書及該帳戶存摺封面影本各1份附卷可稽。
  (二)該姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團，於上開時間致電告
    訴人劉韻怡施行詐術，致使告訴人陷於錯誤並依指示匯款入
    上開帳戶，而遭詐騙所匯入之款項被提領殆盡等情，除據告
    訴人於警詢時指訴明確外，且有郵政自動櫃員機交易明細表
    影本1紙、中華郵政股份有限公司太平郵局帳號00000000000
    000號帳戶客戶歷史交易清單1份（97年12月21日至98年10月
    6日交易明細）在卷可考。
  (三)衡諸常情，私人所有之金融機構帳戶金融卡，具有高度屬人
    性，除非係本人或本人所授權之人，得以於使用金融卡之際
    輸入正確之密碼而正確使用外，其他人均無法任意使用，乃
    為維護金融秩序、交易安全而設之保護措施，此乃至明之理
    。又一般人於委託銀行、私人或代辦貸款公司辦理貸款時，
    通常僅須交付自己之身份資料或信用資料（例如：工作證明
    、存摺影本、薪資收入證明等）予對方轉交貸款銀行審核其
    信用狀況及核准貸款額度，更毋須交付金融卡甚至告知密碼
    。然被告逕將上開帳戶之金融卡原件及密碼，交付不詳姓名
    年籍之成年人持有，不僅無從作為一般銀行審查貸款核准與
    否之依據，反而徒使該不詳姓名年籍之成年人及其所屬集團
    成員，平白取得可自由使用該帳戶之機會，凡此情節，均與
    常情未合，被告所辯不足採。
  (四)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意。又一般
    人至金融機構申設帳戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目
    的，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理
    ，是被告對於不詳成年人及所屬詐欺集團成員可能將其帳戶
    資料用來作為詐欺等非法用途上，應有所預見，且不違背其
    本意，其竟仍提供帳戶資料予該不詳成年人使用，足見該不
    詳成年人及所屬詐欺集團成員將被告帳戶資料（如金融卡）
    用來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另按金融存
    款帳戶，事關存戶個人財產權益，存戶之存摺、金融卡及密
    碼具專屬性及私密性，除非本人使用或與本人具密切關係而
    受委任之人，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡
    ，一般人亦均有應妥為保管存摺及金融卡，以防遭他人冒用
    之認識，縱偶有將存摺、金融卡交付他人之極特殊情況，亦
    必深入瞭解他人之用途後始願提供使用；且存摺及金融卡等
    有關個人財產、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易被
    利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與帳戶本人不具密切
    關係之人，竟蒐求帳戶資料使用，此等行為，客觀上已屬可
    疑，且顯係供作不正當資金進出使用，而隱瞞其流程及遮掩
    行為人身分之不法意圖亦可預見；此類社會現實，恆係一般
    人本於日常生活經驗即可體察。本件被告對此自難諉為不知
    ，是被告提供其所申設帳戶金融卡、密碼資料之行為時，應
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，堪可認定。綜上，
    被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
二、被告甲○○提供其所申設金融機構帳戶之金融卡及密碼予不
    詳姓名年籍之成年人所屬詐欺集團成員，以為詐欺取財所用
    ，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取
    財罪構成要件以外之行為。故核其所為，係犯刑法第30條第
    1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，並請依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書  記  官  廖于興
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
