【裁判字號】    99,中交簡,1392
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2386號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      冬股
                                    99年度速偵字第2386號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○村○街22巷
                        31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月20日晚間8時許，在臺中市○○路某工
    地附近之騎樓下，飲用啤酒約3瓶後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍於同日晚間9時許，駕駛車牌號碼
    1406－FK號之自用小客車上路，欲返回其住處。嗣於同日晚
    間9時10分許，當車行經臺中市○○區○○路之地下道內，
    不慎與甲○○所駕駛之車牌號碼9779－ZM號自用小客車發生
    擦撞，經警據報前往處理，並於同日晚間9時36分許，測得
    乙○○之呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中之證詞相符，復有酒精測定紀
    錄表、員警職務報告、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務
    報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、照片影本13張及臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本等在卷可稽，被告罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  楊  鎔  甄
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
