【裁判字號】    99,司繼,898
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             99年度司繼字第898號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起20
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、拋棄繼承權聲明狀、遺產繼承拋棄書上應補正甲○○、己○
    ○、乙○○、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○之簽章。
二、丙○○、戊○○、丁○○、庚○○之全戶戶籍謄本(記事欄
    勿省略)及印鑑證明。
三、陳玲華之除戶戶籍謄本。
四、倘被繼承人有曾孫輩之繼承人，應以書面通知該繼承人，並
    提出對造已收受通知之回執；如無曾孫輩繼承人或有無法通
    知之情形，應檢附切結書。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月     2    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
