【裁判字號】    99,中簡,1210
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1210號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5115號），本院判決如下：
    主          文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
甲○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年8 、9 月間某時許，在臺中市○區○○路
    一段10之5 號之文英館前，拾獲丙○○所有，且因失竊或遺
    失等非出於所有人本意而脫離持有之NOKIA 牌5800型行動電
    話手機1支（手機序號000000000000000號，下稱系爭手機）
    後，竟意圖為自己不法之所有，將系爭手機侵占入己，並於
    不詳時間、地點轉交女友甲○○使用。甲○○明知系爭手機
    係乙○○拾獲，有可能為他人失竊或遺失等非出於所有人本
    意而脫離持有之贓物，猶基於收受贓物之犯意，收受系爭手
    機，並自同年9月某時起，插用門號0000000000號SIM卡1 張
    在該系爭手機內使用。案經丙○○訴由臺中市警察局第二分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢時及偵查中
    均坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢時證述情節相
    符，亦有臺中市警察局第二分局育才派出所受理刑事案件報
    案三聯單、手機序號IMEI：000000000000000 號通聯調閱查
    詢單、門號0000000000號行動電話申登人資料、係爭手機相
    同型號相片列印各1 份在卷可憑，是被告等出於任意性之自
    白核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告等犯行堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰
    審酌被告甲○○、乙○○均無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考，被告乙○○因個人貪念，侵占他人
    遺失物品，被告甲○○將之供為己用，造成被害人之損失，
    應予非難，惟考量渠等犯後坦認犯行，犯後態度良好及犯罪
    之手段，並酌量被告等之智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。又被告等前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時
    失慮，偶罹刑典，惟事後已坦承犯行，且業均已與被害人成
    立調解，此有本院調解程序筆錄1 份在卷可稽，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執
    行其刑為當，均予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第349 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
