【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反水污染防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  峻峰股份有限公司
代  表  人  黃毓仙
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反水污染防治法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第27978 號、99年度偵字第3103號），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金或得
    易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法第
    449 條就此定有明文。茲查，本件被告峻峰股份有限公司因
    其負責人甲○○（已於99年5 月6 日死亡，所涉違反水污染
    防治法等犯行另經本院以99年5 月25日99年度訴字第664 號
    判決公訴不受理確定）因執行業務違反水污染防治法第36條
    第1 項之罪嫌，該公司依同法第39條規定科以同法第36條第
    1 項所定之罰金案件，經檢察官依通常程序起訴，而依卷內
    現存之證據，以足定其犯罪，本院認為就被告峻峰股份有限
    公司之部分宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十八庭   審判長法  官  高文崇
                                       法  官  張清洲
                                       法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
