【裁判字號】    99,聲,2376
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2376號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1818號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文；又數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    刑法第五十一條第五款亦有明文。次按依司法院大法官會議
    釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公
    布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」；又總統於九十八年十二月三十日以
    華總一義字第09800325491號公布、於九十九年一月一日修
    正施行之刑法第四十一條第八項亦規定：第四十一條第一項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之。是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過六個月之案件，仍得易科罰金。
二、查受刑人甲○○因犯偽造印文、毒品等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官認應依刑
    法第五十三條、第五十一條第五款規定聲請定其應執行之刑
    ，及依大法官會議釋字第六六二號解釋、同法第四十一條第
    八項規定諭知易科罰金之折算標準，本院審核認本件聲請與
    首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
