【裁判字號】    99,聲,2377
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1275
號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第136號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重壹點肆柒捌貳公
克，驗餘淨重壹點肆柒肆捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第2級毒品甲基安非他命
    案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經該署檢察官以99年度毒偵字第1275號為不
    起訴處分，有不起訴處分書1紙附卷可稽。惟扣案之第2級毒
    品甲基安非他命1包（送驗淨重1.4782公克，驗餘淨重1.474
    8公克，有行政院衛生署草屯療養院99年4月20日草療鑑字第
    0990400106號鑑定書1紙附卷可稽），係毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物，應依刑法第38條第1項第1款、第2項
    及第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之第2級毒
    品甲基安非他命1包（送驗淨重1.4782公克，驗餘淨重1.474
    8公克，有行政院衛生署草屯療養院99年4月20日草療鑑字第
    0990400106號鑑定書1紙附卷可稽），屬於毒品危害防制條
    例第2條規定之第2級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，揆諸前揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
