【裁判字號】    98,訴,4235
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度偵字第20600號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年七月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，以其涉違反毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒
    品罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款規定，自民國98年12月16日起羈押，嗣經本
    院分別於99年3月5日、同年5月6日裁定自99年3月16日起、
    99年5月16日起各延長羈押2月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告所犯為死刑、無期徒刑之
    罪之羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自99年7
    月16日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                             審判長法  官  張靜琪
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
