【裁判字號】    99,易,1166
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1166號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮春龍  律師
            羅豐胤  律師
            張薰雅  律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院訊問後，告知
    被告被訴刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪嫌之事實，
    另可能涉有刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪嫌重
    大，且被告有反覆實施被訴之刑法第三百零四條第一項強制
    罪等罪嫌之虞，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    、第一百零一條之一第四款、第八款之情形而有羈押之必要
    ，於民國九十九年四月十四日執行羈押在案，先予敘明。
二、茲本院訊問後，認依證人即被害人乙○○於本院審理時之證
    述內容，及本院審理當庭勘驗案發現場監視錄影光碟畫面之
    結果（見本院卷第一八三頁反面至第一九０頁），被告被訴
    刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪嫌之行為，所涉該當
    於刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪嫌，並屬最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之重罪，被告於本院訊問時復坦認
    有強制罪之犯行（見本院卷第十一頁），被告所涉上開加重
    強盜及強制罪等罪嫌重大，且被告於警詢時供稱伊犯下本案
    之動機係出於與家人不和等語（見警卷第六頁），酌以被告
    僅因與家人不睦即隨意犯下本案之動機，容認被告有反覆實
    施刑法第三百零四條第一項強制罪之虞，又被告涉嫌深夜持
    刀前至便利商店強盜及為強制犯行，對於被害人及社會治安
    之危害非輕，確有羈押之必要，因認被告原據以羈押之刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款、第一百零一條之一第一
    項第四款之原因均依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
    十九年七月十四日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
