【裁判字號】    99,家訴,264
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    請求分配剩餘財產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度家訴字第264號
原      告  丁○○○
被      告  乙○○
            己○○
            丙○
            戊○○
上  二  人
訴訟代理人  甲○○
原告請求分配剩餘財產等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣3,138,540元，應徵第一審裁判費
新臺幣32,086元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
