【裁判字號】    99,中交簡,1370
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1370號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：99年度偵字第12241號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供伍拾小時之義務
勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國99年4月25日中午12時30分許
    ，在臺中縣太平市○○里○○路75號住處，飲用啤酒2瓶後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日下午
    2時15分許，騎乘車牌號碼MU9-750號重機車後載林芷嫻上路
    。於同日下午2時40分許，被告途經臺中市○區○○路128號
    前，因酒後注意力欠佳，無法正常操控機車，不慎與王銘哲
    所駕駛之車牌號碼OL-9146號自用小客車發生車禍，致被告
    自己及後座之林芷嫻均受傷（過失傷害罪部分，未據被害人
    林芷嫻提出告訴）。經警前往處理，測得被告之呼氣中酒精
    濃度為0.63MG/L。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人王銘哲、林芷嫻於警詢時之陳述。
（三）酒精濃度測定紀錄單。
（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（五）員警職務報告。
（六）臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（七）道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場圖。
（八）車禍事故現場及車損之照片14張。
（九）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    7    月      1    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
