【裁判字號】    99,上訴,338
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鎮律師
            林佐偉律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年七月九日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於中華民國99年2月9日執行羈押，至中
    華民國99年5月8日，三個月羈押期間屆滿。經第一次延長羈
    押至中華民國99年7月8日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國99年7月9日起，第二次延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日   
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘                          
以上正本證明與原本無異。     
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
