【裁判字號】    99,附民上,100
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人對被上訴人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，
不服臺灣臺中地方法院中華民國99年3月9日第一審判決（99年度
附民字第15號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以被告即被上訴人乙○○傷害案件業已諭知被告乙
○○無罪在案（臺灣臺中地方法院九十九年度易字第一五六號）
，依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回原告即上訴人甲○
○損害賠償之請求及假執行之聲請，茲據臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官就刑事部分提起上訴，本院仍維持第一審無罪之判決而
駁回檢察官之上訴（本院九十九年度上易字第六六九號），則附
帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事
訴訟法第四百九十條，第三百六十八條。判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
