【裁判字號】    99,重再,8
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重再字第8號
再審原告    軍美股份有限公司
法定代理人  甲○○
再審原告與再審被告國泰世紀產物保險股份有限公司間損害賠償
事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）3,378,733元，應徵裁
判費51,693元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第
1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院，逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回 ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
