【裁判字號】    99,上訴,775
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第775號
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年柒月拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年4月12日執行羈押，至99年7月11日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年7月12日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日   
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠 
                  
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
