【裁判字號】    99,上訴,519
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院中華民國99年6月3日
所為第二審判決（99年度上訴字第519號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十
    五條、第三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、
    第三百四十一條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三
    百四十六條之恐嚇罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第三百七十六條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱被告）所犯係刑法第三百三
    十九條第一、二項之罪，係上揭所列各罪之一，茲被告對本
    院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背
    上開規定。雖本件被告經檢察官以涉犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪（起訴書所犯法條漏載此部
    分之罪名）及同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪提起公
    訴，經原審審理後認二罪均成立，且具有裁判上一罪之想像
    競合犯關係，從一重之行使偽造私文書罪論處，惟經本院審
    理後認被告行使偽造私文書罪部分，犯罪不能證明，而就此
    部分不另為無罪之諭知，則此不另為無罪之諭知，自係有利
    於被告（即於被告非屬不利益），被告原不得對之聲明不服
    ，當無依審判不可分之原則，而使上開屬刑事訴訟法第三百
    七十六條所列之罪因而得提起第三審之上訴，附此敘明。
三、綜上所述，本件被告就本院本件所為之第二審判決，向第三
    審法院上訴，係屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
