【裁判字號】    99,聲,972
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (99年度執聲字第563號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反護照條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反護照條
    例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（除如附表編號1
    之宣告刑欄應更正為「有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元
    300元即新臺幣900元折算1日」及如附表編號2之宣告刑欄應
    更正為「有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣
    900元折算1日」外，其餘均詳如附表所示），均經確定在案
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可
    稽，茲檢察官此部分聲請，本院審核各案卷無異，自應准許
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、又受刑人所犯如附表所示之罪後，刑法於94年2月2日修正公
    布，並於95年7月1日施行，則查：
  (一)依最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議認：「．．．
    （新法第51條）第5款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾30年，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適用
    最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行者，亦同」，則修正前刑法第51條第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後同法條第5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年」，新舊
    法比較結果，修正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51 條第5款規定
    ，定其應執行之刑。
  (二)再依修正前刑法第41條第1項前段：「犯最重本刑5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。
    」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），就
    其原定數額提高為100倍折算1日之規定，被告行為時之易科
    罰金折算標準，最高應以銀元300元即新臺幣900元折算1日
    ；而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。」，比較新舊易科罰金折算標準，自以修正前之
    規定，較有利於受刑人，故受刑人所犯附表之罪定應執行刑
    後，應適用較有利於受刑人即修正前刑法第41條第1項前段
    規定，併予諭知如易科罰金之折算標準。
四、再依修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，另依刑法修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已廢止）規定：「依刑法第41條易科罰金或第42條
    第2項易服勞役者，均就其原定數額提高為1百倍折算1日」
    ，則刑法修正施行前之易科罰金折算標準，應以銀元3百元
    即新臺幣9百元折算為1日。然依修正施行後刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」，二相比較，修
    正後易科罰金之規定，並未較有利於受刑人，是本案定執行
    刑後之易科罰金折算標準，自應適用修正前刑法第41條第1
    項前段之規定。
五、綜上，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
