【裁判字號】    99,交聲,860
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第860號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國99年6月24日所為裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「處分案號：嘉監南字第裁
74-Z00000000號」應更正為「處分案號：嘉監南字第裁74-Z0000
0000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    按聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依
    本辦法之規定處理之。道路交通刑事案件，其處理程序除仍
    適用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之。道路
    交通案件處理辦法第4條亦定有明文。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄關於「處分案號：嘉監南
    字第裁74-Z00000000號」，顯係「處分案號：嘉監南字第裁
    74-Z00000000號」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨
    ，茲更正為「處分案號：嘉監南字第裁74-Z00000000號」。
三、依道路交通案件處理辦法第4條、刑事訴訟法第220條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                     交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
