【裁判字號】    99,聲,933
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第278號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（合計驗後淨重零點肆捌玖公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶2 包（驗後總淨重為0.489 公克
    ），係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦81年度偵字第14
    617 號違反毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經本院於
    民國82年7 月1 日以81年度訴字第1970號判決判處應執行有
    期徒刑12年確定在案。而上開扣案之白色結晶2 包，經送內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果確含第二級毒品甲基安非他
    命成分，有前開81年度訴字第1970號判決附表編號3 所示之
    內政部警政署刑事警察局82年1 月20日刑鑑字第2083號鑑驗
    通知書在卷可稽（見99聲沒278 號偵卷第19頁），足認上開
    扣案物品確係違禁物無訛。從而，本件聲請人之聲請，核與
    首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
