【裁判字號】    99,訴,899
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第899號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
87、6862號），本院判決如下：
    主  文                                                                
本件公訴不受理。
    理  由                                                                
一、公訴意旨略以：被告乙○○（另行審結）於99年4月起，夥
    同被告甲○○（前於91年間因妨害風化案件，經臺灣臺南地
    方法院於91年12月23日以91年度訴字第947號判處有期徒刑2
    年確定；復於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經同院
    於92年4月1日以91年度易字第1632號判處有期徒刑6月確定
    ，二罪經入監接續執行完畢後，又於95年間因妨害風化案件
    ，經同院於95年8月28日以95年度訴字第872號判處有期徒刑
    2 年確定，甫於97年11月1日執行完畢出監）共同基於使女
    子與他人為性交或猥褻行為之犯意聯絡，於原址重操舊業，
    並另行雇用呂岳鎂及黃芸淑為店內服務小姐，被告甲○○平
    日於店內引領上門之客人進入包廂並查驗證件以防員警喬裝
    客人，被告乙○○則介紹店內之女子供客人挑選，以此行為
    分擔之模式媒介、容留已滿18歲之女子在上開美容坊之包廂
    內與不特定男客進行性交易，其方式為引領上門之客人進入
    包廂後，再於50分鐘內由男客以陰莖插入女子陰道（即俗稱
    全套）至射精，完事後再向客人收取新臺幣（下同）2,000
    元之價金，店家可抽取1,000元，其餘則全數由女子收取，
    藉此方式朋分牟利，嗣經警於99年4月28日下午8時50分許喬
    裝客人至上開地點消費，始循線查悉上情，並扣得潤滑油1
    瓶、已拆封保險套1枚及未拆封保險套4枚，因認被告甲○○
    涉犯刑法第231條第1項之意圖使女子與他人為性交之行為而
    容留以營利罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國99年6月4日死亡，此有卷附被告
    個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果單各一份可
    稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異                                                           
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
