【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲
字第714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院98年度易字第82號案件中所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺，經本院以98年度易字
    第82號判處有期徒刑1年，緩刑3年，緩刑期間內付保護管束
    ，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供 120小時之義務勞務（聲請書漏載上開義務
    勞務部分），並於民國 98年5月22日確定在案。茲因受刑人
    在保護管束期間，自 98年9月、10月起報到不正常，履經口
    頭及書面告誡， 99年2月起又未依規定正常報到，且直至99
    年 5月21日勞務履行期滿日都未曾至指派機構執行勞務，顯
    已違反保安處分執行法第74條之 2之規定，且情節重大，已
    合於刑法第75 條之1第1項第4款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供 40小時以上240小時以下
    之義務勞務，98年9月1日修正施行前刑法第74條第2項第5款
    定有明文；又受緩刑宣告而有違反刑法第74條第2項第1款至
    第 8款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1第1項第 4款亦立有規定。又所謂「情節重大」，係指受
    判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故意不
    履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言，且
    本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第
    1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果」
    ，供作審認之標準（參照刑法第75條之1第1項第 4款之立法
    理由）。
三、經查本件受刑人所犯詐欺案件，經本院於 98年4月16日以98
    年度易字第82號判處有期徒刑1年，緩刑3年，緩刑期間內付
    保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供120小時之義務勞務，並於98年5月
    22日，並於 98年6月12日確定，且嗣經臺灣臺南地方法院檢
    察署執行檢察官於98年6月10日指定受刑人應於99年5月21日
    前，至華山社會福利基金會臺南社區愛心天使站完成上開義
    務勞務時數，然受刑人除有多次未按期至臺灣臺南地方法院
    檢察署向觀護人報到執行保護管束外，經觀護人多次訪視告
    誡，迄至 99年5月21日應完成義務勞務之日，從未曾至上開
    指定之公益團體提供義務勞務等情，有臺灣臺南地方法院檢
    察署執行附條件緩刑案件通知書、同署附條件緩刑受保護管
    束人應行注意事項具結書、財團法人華山社會福利慈善基金
    會99年6月9日華義字第990225號函各1份及同署 98年度執護
    字第 433號觀護卷宗可稽，是受刑人經緩刑宣告確定後，未
    依執行檢察官之命令完成緩刑附帶應履行義務勞務之負擔，
    業有違反法院依刑法第74條第2項第5款所定緩刑負擔之情，
    難認其有依前開判決履行其緩刑所附負擔之意願，顯然無視
    原緩刑宣告判決給予之寬典，應足認其違反前開緩刑宣告所
    定負擔之情節重大，且堪認原宣告之緩刑顯難收矯治及教化
    之預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請，核與刑法第
    75條之1第1項第4款規定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                 刑事第十庭  法  官   陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官   吳昕韋
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
