【裁判字號】    99,簡,1695
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1695號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告基於幫助他人為詐欺犯行之不確定故意，而為構成要
    件以外之提供銀行帳戶之行為，為幫助犯。核其所為，係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之；且詐欺集團成員間有犯意之
    聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。又被告有聲請書所載之
    前科紀錄及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪圖小額借款
    而提供銀行帳戶供他人使用，助長他人犯罪，增加政府查緝
    困難，對於大眾財產交易安全危害非輕，並致令被害人受有
    財產上損失240,000元，以及犯後坦承犯行，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    起上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
