【裁判字號】    99,交簡,1368
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第1至3行被告甲○○之前案紀錄補充為「甲○○
    前於民國95年間犯酒後駕車之公共危險犯行，經本院以96年
    度交簡字第295號判決判處拘役50日，再經本院以96年度聲
    減字第2253號裁定減為拘役25日確定，並已執行完畢（不構
    成累犯）；又於98年間再犯酒後駕車之公共危險犯行，經本
    院以99年度交簡字第273號判決判處有期徒刑3月確定（尚未
    執行完畢，未構成累犯）。」，及第7行「VIQ-301號」更正
    為「VHR-566號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告前曾於95年、98年間，
    兩度犯酒後駕車之公共危險案件，而分別受如前述之判決確
    定（未構成累犯）等情，有前開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其應已明知酒後不能駕駛動力交通工具
    及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止
    規範與公眾道路通行之安全，再度於酒後騎乘機車上路，對
    交通往來顯已造成潛在之高度危險，更顯見其不知悔改，未
    能記取教訓，復缺乏對其他用路人人身安全之尊重觀念，殊
    為不該，兼衡被告犯後尚知坦認有酒後駕車情事，及其本案
    為警查獲時經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，暨被
    告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件
    具體求處有期徒刑6月為適當，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
