【裁判字號】    99,聲,1111
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1111號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第692號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之參罪應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
