【裁判字號】    99,訴,764
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第832號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被告乙○○施用第一級毒品海洛因及施用第
    二級毒品甲基安非他命之時間，應更正為：「分別於九十九
    年三月一日下午五時二十五分許（採尿時）往前回溯二十六
    小時及九十六小時內之某時（經蒞庭檢察官當庭更正）」；
    及有關起訴書犯罪事實倒數第五行至倒數第三行「於員警尚
    不知其上開施用海洛因毒品犯行前，主動供承其有施用海洛
    因（惟未承認有施用甲基安非他命），自首而接受裁判（經
    蒞庭檢察官當庭刪除更正）」之記載，應予刪除外，其餘犯
    罪事實均引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)長榮大學九十九年三月十五日出具之確認報告及犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄清冊各一件（見警卷第一六、一七頁
    ）。
  (三)被告前有如附件犯罪事實欄所示之於九十年十二月二十六日
    強制戒治執行完畢釋放出所後，又於五年內之九十四年間，
    再犯施用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之強
    制戒治處分，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是
    被告再犯本件施用第一、二級毒品之罪，自應依法追訴處罰
    （最高法院九十五年度台非字第五九、六五號判決意旨及九
    十七年度第五次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款、第二款所明定之第一級、第二級毒品，不得非法持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪，及同條第二項之施用第二級毒品罪
    。又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因，及其施用第
    二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，應
    分別為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開施用第一級、第二級毒品二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)被告有附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有前
    開臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一、二
    級毒品罪，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。又查施用海洛因後其尿液可檢測到總嗎啡（濃度高
    度高於或等於三○○ｎｇ／ｍｌ）之時間平均分別約可達十
    七及二十六小時，有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年
    十二月二日管檢字第○九二○○○九九九○號函文附卷可按
    ，本件被告為警採尿後所檢測出之嗎啡陽性反應濃度為八○
    九ｎｇ／ｍｌ，有卷附確認報告可稽，足認被告應在本案採
    尿前之二十六小時內涉有施用第一級毒品海洛因之犯行，惟
    被告於九十九年三月一日經警通知採尿而主動坦承施用海洛
    因之時間為九十九年二月二十日下午五時許，並非可檢出如
    前揭檢驗報告所示之嗎啡陽性反應之採尿時往前回溯二十六
    小時內之期間（即九十九年二月二十八日下午三時二十五分
    許至同年三月一日下午五時二十五分許此段期間），從而，
    被告於為警查獲當時並未坦承其於本案採尿時往前回溯二十
    六小時內有何施用本件第一級毒品海洛因之犯行，自不符合
    自首之要件，而無法援引該條規定減輕其刑，附此敘明。
  (三)爰審酌海洛因及甲基安非他命戕害身心，而被告前因施用毒
    品經送觀察勒戒、強制戒治及判處刑罰後，猶不思戒絕革除
    惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受保安處分及刑罰執行而
    記取教訓，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實
    害，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況、前因施用毒品犯行所
    被判處之刑度及犯罪後態度等一切情狀，就其上開施用第一
    、二級毒品犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
