【裁判字號】    99,交簡,1403
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1403號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8615號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因公共危險案件，經本署檢察為緩起
    訴處分。復於97年間又因公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院判處拘役59日確定。詎其仍不知警惕，自99年4月30日15
    時至16時許間起，至同日16時30分許止，在臺南縣永康市○
    ○○路某處，與友人共同飲用含有酒精成分之保力達B後，
    其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍騎乘車牌號碼L9X-066號重型機車上路。嗣於同
    日16時57分許，甲○○騎乘上開機車行經臺南縣新化鎮○○
    路270號前時，因未戴安全帽，經警攔查，發現其身上酒味
    甚濃，當場對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃
    度為每公升0.81毫克，因而知悉上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒
    精濃度測定單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。事證
    明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    請審酌被告於93年及97年間均有酒醉駕車之前科，此有刑案
    資料查註表在卷可憑，其於上開時、地飲酒後，仍執意駕駛
    車輛上路，而觸犯同一罪名，可見其守法意識薄弱及無視其
    他用路人安全之心態甚明，是請予從重量刑，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  劉  豫  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
