【裁判字號】    99,簡,1681
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1681號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，伍罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖拾日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告先後5次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
    所犯5罪，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。爰審酌被
    告任意行竊超商之物品，所為實無可取，惟犯後坦承犯行，
    態度尚佳，且所竊財物之價值輕微，並業與被害人達成和解
    ，有和解書1份在卷等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，以資
    懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    其前案紀錄表在卷可按，茲念其因一時失慮而觸法，犯後坦
    承犯行，並與被害人和解，諒經此科刑程序，當知所警惕，
    不會再犯，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
