【裁判字號】    99,聲,1069
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第327號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋重零點伍壹公克），
沒收銷燬之。
其餘聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色結晶2 包（含袋重為0.51公克），係
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦99年度毒偵字第453 號
    違反毒品危害防制條例案件所扣得，該案業經同署檢察官於
    民國99年5 月31日以99年度毒偵字第453 號為不起訴處分確
    定在案。而上開扣案之白色結晶2 包，經警方以聯勤二０四
    廠製造之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果呈安非他命反應，有
    臺南市警察局第五分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例案
    件毒品初步檢驗報告單一紙附卷可稽（見警卷第18頁），足
    認上開扣案物品確係違禁物無訛。從而，本件聲請人之聲請
    ，核與首開規定相符，應予准許。
四、末查，毒品危害防制條例第18條第1 項前段所稱之「專」供
    ，係指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為
    限，若將通常可以供為他項用途之器具，以之代用，或將本
    供為他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。本件扣案之
    吸食器1 組，依卷附查獲照片觀之，係以橡皮管及奶瓶拼湊
    而成，其各部結構本均係供為他用，尚非屬「專」供施毒、
    製毒之器具，且就其本身性質而言，除得供以施用毒品外，
    另得有其他用途，並非「專」供施毒、製毒之器具甚明；且
    遍查卷附相關資料，亦無任何證據顯示上開吸食器係屬違禁
    物，自無從依首揭規定宣告沒收或沒收銷燬之。至扣案之吸
    食器1 組，係被告所有供施用毒品所用之物，固據被告於警
    詢及偵查中供明在卷（見警卷第3 頁、偵卷第4 至5 頁），
    惟本件檢察官係依毒品危害防制條例第20條第2 項規定對被
    告為不起訴處分，非依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴處分，核亦無從依刑事訴訟法第259 之1
    規定宣告沒收。是以，聲請意旨就扣案之吸食器1 組併聲請
    宣告沒收，核於法不合，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官    蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官    許哲萍
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
