【裁判字號】    99,交簡,1337
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第5行「電線桿」更正為「路燈桿」，及聲請簡
    易判決處刑書所載「0.82毫克」均更正為「0.8295毫克」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告明知酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁
    止規範與公眾道路通行之安全，於酒後騎乘機車上路，並發
    生道路交通事故，對交通往來顯已造成高度之危險，且其經
    查獲時血液酒精濃度檢驗結果換算呼氣酒精濃度高達每公升
    0.8295毫克，酒醉程度非輕，兼衡被告此次酒後騎車行為屬
    初犯，且犯後坦承犯行，尚有悔意，暨被告之智識程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，認檢察官就本件具體求處拘役59日
    為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
