【裁判字號】    99,易,961
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第961號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第509號）及同署檢察官移送併辦（99年度偵字第8476號
），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑及移送併辦意旨略以：被告丙○○於民國
    98年11月6日晚間5時許，在臺南市○○路小吃店飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    XS9─090號重型機車（公共危險部分業經法院判決確定），
    於同日晚間9時50分許，沿臺南市○○區○○路由北往南方
    向行駛，途經臺南市○○路與民族路口時，因酒後注意能力
    降低，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情況並無不能注意之情況
    ，適有告訴人甲○騎乘車牌號碼HRC─821號重型機車搭載告
    訴人乙○○，自對向駛至，亦應注意機車之轉彎，應依標誌
    或標線之規定行駛，且該路口設有機慢車兩段式左轉標誌，
    並劃設有機車左轉待轉區標線，依規定應以兩段方式進行左
    轉彎，而疏未注意，貿然左轉，兩車乃發生碰撞，致告訴人
    乙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、左側硬腦膜上腔出血之傷
    害，告訴人甲○受有雙手腕擦傷、左手肘擦傷之傷害，被告
    丙○○受有右側顴骨骨折之傷害（被告丙○○受傷部分，另
    行偵結）。經警據報前往處理，在醫院抽血測得被告丙○○
    血液所含酒精濃度為191mg/dl，換算成呼氣所含酒精濃度為
    每公升0.955毫克，始悉上情。
    因認被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判之；又告訴
    乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告
    訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第452條、第238條第1項、
    第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○告訴被告過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成賠
    償和解，告訴人並於99年6月29日具狀撤回告訴，有刑事請
    求撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開說明，本件既不得以簡
    易判決處刑，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
