【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（96年度聲減字第38號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，刑法第41條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
