【裁判字號】    98,上更(一),344
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第344號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林國明律師（扶助律師）
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十九年七月八日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件（販賣第一、二
    、三級毒品等罪），前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情事，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國九十八
    年十二月八日執行羈押，並陸續於九十九年三月八日、五月
    八日延長羈押在案。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要（臺灣高等法院八十九年度抗字第一八四號裁定參
    照）。另基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開重
    罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌命該
    被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確
    保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以羈押，方堪
    稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段。是被告縱
    然符合上揭第一、三款之羈押事由，法官仍須就犯罪嫌疑是
    否重大、有無羈押必要、有無不得羈押之情形予以審酌，非
    謂一符合該款規定之羈押事由，即得予以羈押。業經司法院
    釋字第六六五號解釋釋明在案。
三、本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件（販賣第一、二
    、三級毒品等罪），經原審判處應執行有期徒刑三十年後，
    本院更一審調查審理後雖部分撤銷改判，然仍判處應執行有
    期徒刑十二年，有相當理由認為其有逃亡之虞，本院斟酌縱
    命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足
    以確保上開追訴、審判或執行程序之順利進行，又綜合卷內
    客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈
    押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈
    押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係
    以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開
    始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現
    裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之
    過程。本件被告所犯上開重罪既經原審判處應執行有期徒刑
    三十年在案，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，並經本院更一審
    判處應執行有期徒刑十二年，則為確保日後「刑之執行」之
    司法權行使，自仍有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十九年
    七月八日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
