【裁判字號】    99,毒抗,179
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度毒抗字第179號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國99年5月5日（99年度毒聲字第202號）裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告期間，除有特別規定外，為5日 ，自送達裁定後
    起算，刑事訴訟法第406條第1項前段定有明文。
二、經查，本件令被告甲○○為觀察、勒戒之原裁定，係於民國
    （下同）99年5月13日送達被告之住所即臺南市安平區○○
    ○街372巷110號，並由被告本人簽收，有原審送達證書附卷
    可稽（見原審卷第6頁）。此項抗告期間既無特別規定，揆
    諸前揭說明，應為5日，又抗告人上開住所既位於臺南市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，並無在途期間可扣
    除，則本件抗告期間應自送達裁定之翌日即99年5月14日起
    算，計至99年5月18日（且該日亦非休息日），即已屆滿。
    抗告人遲至99年5月20日始行提起抗告，有抗告人所提書狀
    上臺灣臺南地方法院收狀登記章之收狀時間附卷可證（見本
    院卷第3頁），故抗告人提起抗告已逾法定抗告期間，其抗
    告自非合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段、411條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
