【裁判字號】    99,停,62
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第62號
聲  請  人  大豐製藥股份有限公司
代  表  人  甲○○
聲  請  人  葉藥品股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與相對人行政院衛生署中央健康保險局間聲請停止
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請停止執行之裁定，應依行政訴訟法第98條之5 但書規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請停止執行，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年6 月10日裁定，命當事人於收受送達後5 日以內補正，
    該裁定業於99年6 月18日及21日分別送達聲請人，有送達證
    書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7   月      1    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7   月      1    日
                                     書記官   蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
