【裁判字號】    98,簡,543
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第543號
上  訴  人
即  被  告  交通部公路總局
代  表  人  乙○○○○○○
被上訴人
即  原  告  田益化工有限公司
代  表  人  甲○○
上列當事人間汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國99年5
月20日本院98年度簡字第00543 號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文。
二、查本院判決係於民國99年6 月1 日送達上訴人，有卷附送達
    證書可稽，上訴之不變期間自判決送達之翌日起，上訴人所
    在地係臺北市，毋庸扣除在途期間，算至99年6 月21日（星
    期一）即已屆滿，上訴人遲至99年6 月28日始提出上訴狀，
    有收文戳可按，顯已逾上開不變期間。依首開規定，其上訴
    即非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                   臺北高等行政法院第四庭
                                   法  官  林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                   書記官  蔡  逸  萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
