【裁判字號】    99,簡,2413
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8132號），本院（99年度簡字第1658號）認為不宜以簡
易判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於本院（99年度訴字第
748號）審理時自白犯罪，經合議庭裁定改依簡易判決處刑，茲
判決如下：
    主  文
甲○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金新臺幣參仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造通用紙幣新
臺幣壹仟元券壹張（編號CS883062YE號）沒收。
    事  實
一、甲○於民國99年3月1日某時許，在臺北縣新店市建國市場內
    ，拾獲脫離本人所持有之偽造面額新臺幣（下同）1千元、
    編號CS883 062YE號紙鈔1張，意圖為自己不法之所有，予以
    侵占入己（此部分事實未據偵處）。甲○拾獲後方知該紙鈔
    係偽造通用紙幣，竟仍基於行使偽造通用紙鈔之故意，於同
    年月2日16時56分許，持往位於臺北縣新店市○○路243號由
    林麗燕所經營之寶億萬彩卷行購買200元之彩卷，並從看店
    之丙○○處找回800元之紙鈔，由此取得200元之彩卷及800
    元之不法利益，嗣經丙○○發現該紙鈔有異，並調閱店內之
    監視錄影帶，查知為甲○所持以使用，乃報警處理，查悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○於本院審理中對於上開犯罪事實自白不諱，核與證
    人丙○○於警詢及偵訊中證述情節相符，並有監視錄影帶翻
    拍照片12幀在卷足佐，另有上開紙鈔扣案可證，且該紙鈔經
    送鑑定後，確屬偽造乙情，有中央印製廠99年4月8日中印發
    字第09900012821號函附卷足憑。綜上，被告於審理中任意
    性自白核與事實相符，堪以採認。本件事證明確，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第196條第2項之行使偽造通用紙幣罪
    ，聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係犯同法條第1項之
    行使偽造通用紙幣罪，惟按刑法第196條第1項之行使偽造變
    造幣券罪，以行為人在行使前，取得該幣券時，明知為偽造
    或變造之幣券，為犯罪成立要件，若收受後，方知為偽造或
    變造之幣券，則不能論以此項罪責（最高法院88年度臺上字
    第5431號參照），又此所稱收受，係指取得持有權而言，不
    論有償與無償、適法與不適法，凡一切取得持有之行為，均
    包括在內（最高法院91年度臺上字第721號參照），查本件
    並無證據證明被告於收受偽鈔前即知悉此情，且經蒞庭公訴
    檢察官當庭更正起訴法條為刑法第196條第2項之罪，並由本
    院依法告知被告及辯護人變更後之罪名，本件自應依檢察官
    於本院審理時陳述之法條而為判決，毋庸另行變更起訴法條
    。又被告收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，而按行使
    偽造紙幣購物交易性質上含有詐欺之成分，詐欺行為應為收
    受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使行為所吸收，不另論以
    詐欺罪（最高法院29年度上字第1648號判例、42年度臺上字
    第410號判決意旨參照），附此敘明。爰審酌被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷足按，素行
    尚佳，本件竟於侵占離本人持有之紙鈔後方知為偽幣，仍心
    生貪念，持以行使易購彩券及找零，而行使之金額為1千元
    ，次數僅有1次，所得利益及危害法益情節尚非重大，事後
    又已賠付寶億萬彩卷行，同據證人丙○○供述在卷，另衡酌
    被告犯罪方法、生活狀況、智識程度及其於警偵時飾詞卸責
    ，嗣於審理中始願認罪之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之偽造通用紙幣1
    張，依刑法第200條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項，刑法第196條第2項、第42條第3項、第200條
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
中華民國刑法第196條
（行使收集或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得併
科 5 千元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處 5 百元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
