【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第222號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  姜明遠律師
上列被告因違反組識犯罪條例等案件，聲請解除限制出境（海）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「一、緣聲請人因涉犯組識犯罪條例等案件
    ，前經鈞院諭令限制出境在案，本當靜待司法調查，然聲請
    人親生兄長邵玉良不幸於民國九十九年六月二十六日病逝，
    有居民死亡殯葬證、常住人口登記卡、邵玉良中華人民共和
    國居民身分證等資料可憑，並有聲請人兄嫂王玉棉傳真書信
    內容表示已擇定九十九年七月八日舉葬禮，時間至為急迫。
    二、聲請人父母均已過世，至親僅兄弟二人及遠嫁香港、日
    本的姐妹各一人，突聞惡耗，至感傷心，且聲請人往年清明
    節均前往河北老家掃墓，並探望目前在香港唸書之兒女，聲
    請人雖目前經濟拮据，無力提供更多保釋金，只能懇求鈞院
    體恤…解除聲請人限制出境，聲請人必不敢辜負…必定按時
    回台，接受審判…」等語。
二、按被告經法官訊問後，雖然犯罪嫌疑重大，並認有刑事訴訟
    法第一百零一條各款所定之情形，而無羈押之必要者，得命
    具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二定有
    明文；而限制出境（海）亦屬限制住居之一種。
三、經查，
  (一)聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於九十九年一月二十七日以九十八
    年度偵字第二五○四五號提起公訴，並於九十九年二月五日
    送審繫屬本院分九十九年度訴字第二二二號審理，經本院訊
    問後，被告雖然否認檢察官起訴之犯罪，然供承有因劉東富
    債權及模特兒李雨蓁之照片被刊登在色情雜誌封面之事，前
    去找丙○○、乙○○、十色出版社負責人，及依檢察官所舉
    之相關證據資料，被告於形式上仍涉有重大犯罪嫌疑；且被
    告係香港籍人士，有可能出境後滯外不歸，本院審酌相關情
    形，認雖尚無羈押被告之必要，諭知以新台幣（下同）十萬
    元交保，惟並為限制出境（海）之處分，以確保訴訟程序之
    進行及證據調查得以順利，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十八年度偵字第二五○四五號起訴書、九十九年二月
    五日本院訊問筆錄，及本院九十九年二六日北院隆刑午99訴
    222字第○九九○○○二○四一號函可稽（本院卷第二頁至
    第十六頁、第六十一頁至第六十四頁、第七十一頁）。
  (二)為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據外
    ，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，至保全被
    告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制住
    居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之手
    段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保全
    審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並為
    對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法定
    限制。本件被告係香港籍人士，長期頻繁入出境臺灣地區，
    此有被告之入出境資訊連結作業可稽，其於警詢、偵查亦表
    示：「…（在台灣有無固定工作？）約有二年沒有工作…（
    收入來源？）跟香港的家人拿…」（九十八年十月二十一日
    偵查筆錄，九十八年度偵字第二五○四五號卷(二)第二頁）、
    「…我係中華人民共和國香港特別行政區居民…於九十八年
    九月二十五日再度入境來，之前係以工作之名義來台…現在
    是華僑身分來台…我目前與女友馬克琪居住在現住地（臺北
    縣新店市○○街三十五號四樓）…我目前在台灣沒有工作，
    我平日沒有什麼開銷，有時跟香港家裡拿錢…」（九十八年
    十月二十一日警詢筆錄，九十八年度偵字第二五○四五號卷
    (二)第九頁）等語，再參以被告之姊妹、兄嫂及兒女均在國外
    －大陸地區、香港或日本，可知被告出境後居住於大陸地區
    、香港或日本，有謀職、謀生能力及可獲得親屬相助，又本
    案繫屬本院審理而未確定，而訴訟程序係屬動態進行，若未
    將其限制出境、出海，有可能在訴訟程序進行中發現有對己
    較不利情形發生時，潛逃不歸之可能性及疑慮，勢將影響刑
    事案件審判之進行，則為確保日後之審判進行、調查證據之
    目的及執行，不致因被告出境潛逃而無法進行，被告前經本
    院限制出境處分之原因仍繼續存在；而且，限制出境已屬限
    制被告基本人權最輕微之保全手段，與比例原則無違，亦未
    逾越必要之程度。至於被告所列舉之前開事由，經核亦非屬
    迫切及必須非由被告出境方得處理之事由，無絕對不可代替
    性。從而，為保全審判之進行及刑罰之執行，被告前經本院
    限制出境處分之原因仍繼續存在，仍有繼續限制出境之必要
    ，被告聲請解除出境之限制，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              刑事第十九庭  審判長法  官  林婷立
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  高若珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
