【裁判字號】    99,訴,2502
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2502號
原      告  甲○○
被      告  臺灣證券交易所股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  倍利證券公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）參仟伍佰萬元，應徵第一審
裁判費參拾貳萬元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官    郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官    林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
