【裁判字號】    99,司促,16153
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16153號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾陸萬柒仟佰元，及自民
    國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬陸仟貳佰元，及自民
    國九十八年十月二十三日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬捌仟玖佰伍拾元，及
    自民國九十八年十一月二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬肆仟肆佰拾元，及
    自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、聲請人其餘聲請駁回。
七、債權人請求之原因事實如附件所載。
八、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
九、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
