【裁判字號】    99,聲,1093
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1093號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上開聲請人即被告因違反證券交易法案件（九十九年度金訴字第
五號）聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、經查；被告涉嫌違反證券交易法案件，於偵查中經檢察官指
    定保證金新臺幣（下同）一百萬元，經具保人繳納現金後，
    已將被告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署被告具保責付辦
    理程序單及臺灣臺北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨時收據
    在卷可佐，而本案經檢察官以被告涉犯證券交易法第一百七
    十一條第一項第一款、第三款等罪嫌提起公訴，訊據被告固
    否認犯行，惟有卷內相關證據資料在卷可參，被告涉嫌上開
    最輕本刑有期徒刑三年以上之罪名嫌疑重大，且涉嫌掏空亞
    化、百歡集、歡影城、創益、創富公司，總金額超過一億元
    ，堪認有逃亡之可能，另審酌全案情節及證據資料，檢察官
    於偵查中諭知交保一百萬元之原因、必要性仍然存在，是聲
    請人所提發還保證金或聲請以其他方式代替等聲請，不能准
    許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    蘇嘉豐
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
