【裁判字號】    99,重訴,506
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第506號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  簡汶蕙律師
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間返還存款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第
    28條第1 項亦有明定。
二、查本件被告之公司所在地係在臺北縣板橋市○○街18號2 樓
    ，有公司基本資料、原告起訴狀在卷可憑，揆諸前開規定，
    自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
