【裁判字號】    99,聲,1065
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第810號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等案件，經
    本院先後以98年度訴字第751號刑事判決、99年度訴緝字第
    42號刑事判決，判處如附表所示之刑（如附表編號1犯罪日
    期欄更正為98年1月19日12時01分回溯26小時內某時許），
    均經確定在案，此有本院98年度訴字第751號刑事判決、99
    年度訴緝字第42號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
