【裁判字號】    99,司促,14261
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14261號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請對債務人永美世家音像有限公司、甲○○、戊○
○、己○○、乙○○、丁○○請求發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請支付命令，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年6 月8 日裁定命聲請人於7 日內補正，該裁定業於99年
    6 月11日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期
    迄未補正，有本院民事科查詢簡表及答詢表附卷可稽，依首
    開規定，聲請人聲請本件支付命令顯難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條，第78條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
