【裁判字號】    99,司促,16322
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16322號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍拾玖萬柒仟伍佰肆拾
    元，及其中新臺幣拾萬肆仟肆佰伍拾伍元，自民國九十六
    年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆拾萬捌仟貳佰貳拾貳
    元，及其中新臺幣貳拾陸萬捌仟貳佰肆拾元，自民國九十
    九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．九九計
    算之利息。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬陸仟肆佰壹拾
    貳元，及其中新臺幣壹拾肆萬柒仟柒佰壹拾肆元，自民國九
    十九年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之九．八八
    計算之利息。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16322號）
     (一) 、債務人乙○○邀相對人甲○○為附卡持有人向債權
            人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記
            帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明
            : 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
            對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡
            號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99年
            6 月25日止累計597,543 元正未給付，其中304,45
            5 元為消費款；285,888 元為循環利息；7,200 元
            為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給
            付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
     (二) 、債務人乙○○於94年3 月10日向債權人借款300,00
            0 元，約定自94年3 月10日起至99年3 月10日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之9.99採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人
            未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限
            之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6
            月25日止累計408,2 22元正未給付，其中268,243
            元為本金；107,043 元為利息；32,936元為依約定
            條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款
            項外，另應給付如附表所示之利息。
     (三) 、債務人乙○○於94年3 月9 日向債權人借款155,00
            0 元，約定自94年3 月9 日起至95年3 月9 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之9.88採固定利
            率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知
            拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付
            息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，
            借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據貸
            款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權貴
            行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定
            及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨
            時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況正
            常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債務
            依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
            款視為全部到期，債務人至99年6 月25日止累計21
            6,412 元正未給付，其中147,714 元為本金；61,9
            75元為利息；6,723 元為依約定條款計算之其他費
            用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
            附表所示之利息。
     (四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
