【裁判字號】    99,消債更,105
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第105號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名吳靈.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    民事第四庭法  官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  謝榕芝
附表：
一、聲請人於消費者債務清理條例施行前就與遠東銀行所成立之
    債務協商自何時開始毀諾？履行還款幾期後始毀諾？有何不
    歸責於己致履行顯有重大困難之原因事實？又協商成立後、
    毀諾前，聲請人還款之經濟來源是否有他人資助？若有，該
    他人與聲請人之關係為何？其聯絡方式為何？並請據實說明
    毀諾前後之收入狀況。此外併請提出曾按期還款之交易明細
    單據（如匯款單、轉帳單據或轉帳繳款存摺影本等）。
二、依聲請人所提出之房屋租賃契約書所載，其每月支出房租新
    臺幣（下同）27,000元，縱經扣除內政部租金補助3,000 元
    ，每月仍支出高達24,000元之房租費用，惟依行政院主計處
    公告之平均每戶家庭收支統計顯示，一般家中房租及水費占
    消費支出之比例約僅21％，故請說明何以有支出超逾一般人
    標準之高房租費用必要性存在？並提出按期繳納租金之證明
    文件（如：匯款單、帳戶交易明細表或現金交付之證明等）
    。
三、聲請人名下之南山人壽保險契約性質為何？有無解約金價值
    存在？若有請陳報之。
四、請提出聲請人最新財產歸屬資料清單。
五、聲請人配偶蔡翼臣及受扶養人蘇彧民之財產狀況說明書，並
    應檢附95年至98年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及
    最新之財產歸屬資料清單。
六、聲請人自陳現係零星在接家接案，每月收入約28,000元，請
    翔實說明現有收入之工作狀況，並提出工作收入證明。
七、又聲請人現既係自由業，且係在家工作，何以配偶蔡翼臣無
    法外出工作，以增加家庭收入，反由聲請人負擔家庭全部支
    出，造成減損償債能力之歧異現象，此顯與常情不符，試請
    說明之。
八、聲請人於協商成立後迄今之薪資及財務收支帳戶存摺影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、依聲請人自陳之收入為28,000元，此僅略足以因應相關生活
    必要支出，遑論其工作尚非穩定，收入來源為零星接案，則
    其如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務。若法院裁准更
    生，聲請人擬提出之更生計劃為何？是否可行？（將來更生
    方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，債務人提
    出本件聲請將無實益）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
