【裁判字號】    99,除,1083
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1083號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國九十九年五月二十
八日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表編號一至三發行公司欄關於「就業情報資股份有
限公司」之記載，應更正為「就業情報資訊股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
