【裁判字號】    99,司聲,385
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第385號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第十四號提存事件聲請人所提存之臺灣銀行
本票面額新臺幣陸佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第10030號民事裁定，為提供擔保聲
    請免為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣600萬元，並以鈞院98
    年度存字第14號提存事件提存在案。茲上開假扣押裁定業經
    臺灣高等法院98年度抗更（一）字第39號及最高法院99年度
    台抗字第321號民事裁定廢棄確定，應認反擔保之應供擔保
    原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提
    存書及撤銷假扣押裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第10030號、98年度存
    字第14號、97年度執全字第3123號、臺灣高等法院98年度抗
    更（一）字第39號及最高法院99年度台抗字第321號卷宗審
    核，相對人據以聲請假扣押之裁定嗣經廢棄確定，應認相對
    人未因聲請人提供擔保撤銷假扣押執行而受有損害，按諸上
    開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    1    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
