【裁判字號】    99,訴,1631
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1631號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  劉岱音律師
被      告  民間全民電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹萬零玖佰元，惟查，本件訴訟標的價額(一)就訴之聲明第一
項部分核定為新台幣壹佰萬元；(二)就訴之聲明第二項部分核定為
新台幣壹仟零柒拾萬元（以民視新聞台銷售條件每10秒為一檔
，S 時段每檔30,000元及A1時段每檔20,000元，原告於民國99年
6 月28日減縮聲明第二項，為總計4,600 秒，即460 檔，其中請
求S 時段佔三分之一、A1時段佔三分之二，各為153 檔、307 檔
計算，153 檔×30,000元＋307 檔×20,000元＝10,730,000元）
故前開(一)、(二)部分之訴訟標的價額核定為新台幣壹仟壹佰柒拾
萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹拾壹萬伍仟貳佰貳拾肆元；(三)
就訴之聲明第三項部分，為非因財產權而起訴者，應徵第一審裁
判費新台幣仟元。以上合計應徵第一審裁判費新台幣壹拾壹萬
捌仟貳佰貳拾肆元，扣除原告已繳納新台幣壹萬零玖佰元，尚應
補繳裁判費新台幣壹拾萬柒仟佰貳拾肆元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
