【裁判字號】    99,法,26
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第26號
聲  請  人  財團法人台北市私立康狀老人養護所
法定代理人  方英田
上列聲請人聲請變更財團法人台北市私立康狀老人養護所捐助暨
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：財團法人台北市私立康狀老人養護所之捐助
    暨組織章程關於現有財產總額之規定有所變更，為此請求裁
    定准予變更章程等語。
二、按法人以事務所之新設、遷移或廢止，其他登記事項之變更
    ，而為登記或為登記之更正及註銷者，由董事聲請之，非訟
    事件法第85條第1項定有明文。是得依上開規定聲請為登記
    事項變更者，應以董事為限，
三、經查，由卷附聲請狀聲請人欄係記載「財團法人台北市私立
    康狀老人養護所」，及具狀人欄係蓋用「財團法人台北市私
    立康狀老人養護所」暨由法定代理人簽名等情，可知本件聲
    請人係財團法人台北市私立康狀老人養護所，而非以董事名
    義聲請，依非訟事件法第30條規定提出法定格式之書狀，聲
    請人部分復屬無從補正之事項，自應予以駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
