【裁判字號】    99,司促,16575
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16575號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣陸萬零壹
    拾伍元，及自民國九十二年六月三日起至清償日止，按年息
    百分之七．九六計算之利息，暨按年息百分之一
    ．五九二計算之違約金。
二、債務人丙○○、丁○○應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬零
    玖佰陸拾肆元，及自民國九十二年六月三日起至清償日止，
    按年息百分之七．九六計算之利息，暨按年息百分之一
    ．五九二計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16575號）
（一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更名稱
      為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉准變更名
      稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格同一，合先敘
      明。
（二）相對人丁○○於民國（下同）89年7 月13日邀同相對人丙
      ○○為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（下同）二百
      五十萬元整，約定借款期限自89年7 月13日起至109 年7
      月13日，利息按年息7.96% 計算，並約定若不依約清償或
      攤還本金時，相對人即喪失期限利益，債務視為全部到期
      ，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
      超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。
（三）相對人丁○○復於民國（下同）90年12月5 日邀同相對人
      甲○○為連帶保證人向聲請人借款共計新臺幣（下同）三
      十二萬元整，約定借款期限自90年12月5 日起至100 年12
      月5 日，利息按年息7.96% 計算，並約定若不依約清償或
      攤還本金時，相對人即喪失期限利益，債務視為全部到期
      ，且另須逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期
      超過六個月者，按上開利率之二成加計違約金。
（四）惟相對人自91年2 月13日起即未依約繳款，聲請人遂聲請
      板橋地方法院強制執行拍賣抵押物，並蒙91年執字第2234
      5 號拍定在案，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之
      本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月
      者，是以相對人除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並
      應依約按利率之20％給付違約金。以上所述茲有不動產擔
      保借款約定書及板橋地方法院分配表可稽。為此狀請  鈞
      院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准依督促
      程序之規定迅對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
