【裁判字號】    99,訴,1111
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1111號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    鴻科電子有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6 月22日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟陸佰玖拾元及自民
國九十九年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五點
五計算之利息，並自民國九十九年三月二十一日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾陸萬貳仟佰零肆元及自民
國九十九年二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五點
五計算之利息，並自民國九十九年三月二十二日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告鴻科電子有限公司、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹拾萬
陸仟玖佰肆拾陸元及自民國九十九年三月一日起至清償日止，按
週年利率百分之十七點二四計算之利息，並延滯第一個月計付違
約金新臺幣壹佰元，延滯第二個月計付違約金新臺幣佰元，延
滯第三個月以上，按月計付違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣萬柒仟肆佰捌拾元由被告連帶負擔新臺幣
萬伍仟陸佰零玖元，其餘新臺幣壹仟捌佰柒拾肆元由被告鴻科電
子有限公司、乙○○連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告鴻科電子有限公司（下稱鴻科公司）邀
    同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國98年10月19日
    簽訂週轉金貸款契約，約定借款額度為新臺幣（下同）50 0
    萬元，動用期間自98年10月20日起至99年10月20日止，逕由
    被告鴻科公司出具借據或（及）票據，申請循環或分批動用
    ，每筆借款期限最長不得超過5 個月，利息按5.51% 計息，
    嗣隨原告基準利率採按季調整，並自調整日起改按原告基準
    利率加年率3.26 %計付（目前為週年利率5.5%），逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金；嗣鴻科電子於98年10月21日出具借據向原
    告借款250 萬元，約定借款期間自98年10月21日起至99年3
    月21日止，本金到期一次清償；鴻科電子再於98年10月22日
    出具借據向原告借款250 萬元，約定借款期間自98年10月22
    日起至99年3 月22日止，本金到期一次清償。詎被告鴻科公
    司於前揭借款到期後未能依約全部清償，尚各分別結欠本金
    共3,524,994 元迄未清償。被告鴻科公司另以被告乙○○為
    連帶保證人，於98年10月與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號及卡號0000000000000000號之威士
    信用卡，依約被告鴻科公司得於各特約商店記帳消費，並應
    於當期繳款截止日前清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息
    17.24%計算之利息，暨延滯第1 個月計付逾期手續費（即違
    約金）100 元、延滯第2 個月計付逾期手續費300 元、延滯
    第3 個月（含）以上者，每月計付逾期手續費600 元。詎被
    告鴻科公司自99年3 月1 日起即未按期繳款，依商務卡約定
    條款第21條、第22條約定，本件信用卡債務應視為全部到期
    ，至98年3 月1 日止，尚結欠136,946 元（其中136,531 元
    為本金，415 元為利息），被告乙○○為連帶保證人，應負
    連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並
    聲明：如主文第1 至第3 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、
    放款利率歷史資料表、客戶帳欠電腦連線作業查詢單、授信
    約定書、信用卡申請書、信用卡保證書暨約定條款、信用卡
    約定條款、信用卡消費明細表等件為證，核屬相符，被告既
    均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院
    參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金，依商務
    卡使用契約及連帶保證之法律關係請求被告鴻科公司、乙○
    ○連帶給付如主文第3 項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第4 項所示金額
    。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新臺幣）     備    註
第一審裁判費                37,333元
第一審公示送達登報費           150元
合        計                37,483元
應由被告連帶負擔95% 即35,609元（元以下四捨五入），其餘1,
874 元由被告鴻科公司、乙○○連帶負擔。
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
