【裁判字號】    99,聲,1023
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○所犯公共危險等如附表所示之罪，業經
    本院先後以96年度北交簡字第2921號刑事判決、98年度北交
    簡字第1784號刑事判決判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有本院96年度北交簡字第2921號刑
    事判決、98年度北交簡字第1784號刑事判決及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，於法即屬有據，應予准許，應定其應執行之刑為
    如主文所示，並諭知易服勞役之折算標準。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7款、第42條第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
