【裁判字號】    99,司促,15425
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15425號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人福得堡有限公司、甲○○間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人福得堡有限公司、甲○○發支
    付命令，因福得堡有限公司已解散，且聲請人未釋明對甲○
    ○個人請求給付之依據（系爭支票之發票人係公司而非個人
    名義），本院於民國99年6 月22日裁定命聲請人於裁定送達
    7 日內，陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否已清算完
    結，若有，請提出公司清算備查資料，更正其法定代理人，
    並提出其最新之戶籍謄本、釋明對相對人甲○○個人請求給
    付之依據。聲請人雖於99年6 月25日陳報福得堡有限公司之
    變更登記事項表、甲○○之戶籍謄本正本及全部支票背書之
    影本，惟聲請人仍未陳明福得堡有限公司是否向法院聲報清
    算人、是否已清算完結，且未釋明對相對人甲○○個人請求
    給付之依據，未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，
    其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
