【裁判字號】    99,司促,16478
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16478號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳萬陸仟佰伍拾伍元，
    及其中新臺幣貳萬肆仟零柒拾肆元，自民國九十九年五月二
    十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自
    上述起息日起三個月內，按月以新臺幣伍佰零柒元計算之違
    約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟陸佰伍拾元
    ，及其中新臺幣柒萬零玖佰拾貳元，自民國九十九年五月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    自上述起息日起三個月內，按月以新臺幣壹仟肆佰玖拾元
    計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
