【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還占有
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第843號
原      告  世青商業大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃照律師
複  代理人  丙○○
            丁○○
被      告  誠隆汽車股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  豐隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳國雄律師
複  代理人  陳介輔律師
上列當事人聲請返還占有事件，本院於民國99年5月27日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決主文欄中第一行關於「附圖A」之記載，應更正為「附圖B
」。
原判決事實及理由欄中第四頁第一行、第十一頁第八行及倒數第
五行關於「附圖A」之記載，應更正為「附圖B」。
原判決事實及理由欄中第四頁第四行、第十一頁第十四行、第十
九行、第二十二行及倒數第二行關於「附圖B」之記載，應更正
為「附圖A」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
