【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十六年存字第六○號擔保提存事件，聲請人
為相對人甲○○所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第八期
債票新臺幣貳拾萬元整，准予發還。
聲請人對相對人丁○○○○○○○○○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。次按「擔保提存之提存人
    於提存後，有下列情形之一者，得聲請該管法院提存所返還
    提存物：三、假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行
    ，或於執行程序實施前撤回執行之聲請。」提存法第18條第
    1項第3款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第18961號假
    扣押裁定，以中央政府建設公債90年度甲類第8期債票，金
    額新臺幣(以下同)20萬元整，向臺灣士林地方法院提存所供
    擔保提存(該院96年度存字第60號提存事件)，並聲請執行相
    對人甲○○之財產。嗣經相對人全數清償借款，是以聲請人
    即具狀撤回上開假扣押強制執行程序，並經本院通知相對人
    行使權利在案，經查相對人未於法定期間內行使權利，為此
    聲請裁定准予返還本件提存物等語。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院96年度存字第60號、96
    年度執全字第50號及本院98年度審司聲字第3413號事件卷宗
    審核，認聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且距聲請
    人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得
    再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣士林地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。另聲請人聲請假扣押執行時僅聲請執行相對人甲
    ○○之財產，並未對丁○○○○○○○○○○聲請執行，執
    行處亦僅撤銷甲○○之執行命令，此經本院依職權調卷查核
    無訛，是依上開提存法規定，聲請人即得持未執行證明逕向
    本院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行聲請本院裁定，
    是故聲請人對丁○○○○○○○○○○之聲請核無必要，應
    予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
