【裁判字號】    99,易,1130
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1130號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第60
65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告甲○○於民國98年10月8 日14時45分許，
    在臺北市○○區○○路5 段311 號「中華郵政股份有限公司
    西松郵局」之櫃檯處，持告訴人乙○○遭退票之支票影本，
    公然指告訴人欠錢不還，並以「妳真是一顆老鼠屎壞了一鍋
    好粥」等語侮辱告訴人，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項
    公然侮辱罪嫌等語。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件經檢察官起訴，而被告對告訴人所
    為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第314
    條前段之規定，須告訴乃論。因被告與告訴人已成立調解，
    且告訴人亦具狀撤回告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴狀各
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
