【裁判字號】    99,司促,16586
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16586號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰捌拾元，
    及其中新臺幣陸萬陸仟肆佰玖拾元，自民國九十九年六月
    二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16586號）
(一)、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
      於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：
      Visa。債務人至99年6月26日止累計121,483元正未給付，
      其中66,493元為消費款；51,390元為循環利息；3,600元
      為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付上開
      款項外，另應給付如附表所示之利息。
(二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
