【裁判字號】    99,簡,2245
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2245號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第1016號、第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之台北市政
府警察局北市警交字第AEV644442 號舉發違反道路交通管理事件
通知單通知聯、移送聯、存根聯上「乙○○」署名各壹枚，均沒
收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造之台北市政
府警察局北市警交字第AEW305777 號舉發違反道路交通管理事件
通知單通知聯、存根聯上「乙○○」署名各壹枚，均沒收。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，偽造
之台北市政府警察局北市警交字第AEV644442 號舉發違反道路交
通管理事件通知單通知聯、移送聯、存根聯上「乙○○」署名各
壹枚，及台北市政府警察局北市警交字第AEW305777 號舉發違反
道路交通管理事件通知單通知聯、存根聯上「乙○○」署名各壹
枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年6 月1 日14時50分許，在台北
    市○○區○○路與康定路口，駕駛車牌號碼U4-4329 號自用
    小貨車，因交通違規為警攔檢，經台北市政府警察局萬華分
    局昆明街派出所員警開單舉發，甲○○為規避取締處罰，竟
    基於行使偽造私文書之犯意，在員警製發之台北市政府警察
    局北市警交字第AEV644442 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單通知聯之收受人簽章欄偽造「乙○○」簽名1 枚（因複
    寫之故，在移送聯、存根聯亦偽造乙○○簽名各1 枚），並
    持以交付員警而行使之；又於96年11月9 日凌晨1 時36分許
    ，在台北市萬華區○○○○道路與和平西路口，因交通違規
    為警舉發，再基於行使偽造私文書之犯意，在台北市政府警
    察局北市警交字第AEW305777 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單通知聯上偽造「乙○○」簽名1 枚（因複寫之故，在
    移送聯、存根聯亦偽造乙○○簽名各1 枚），並持以交付員
    警而行使之，均足生損害於乙○○及主管機關對於交通違規
    事件管理之正確性。
二、證據：被告之自白、證人乙○○之證詞、台北市政府警察局
    北市警交字第AEV644442 號、AEW305777 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯影本。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年
    度台上字第6631號判例意旨參照）。被告於上開時間、地點
    在台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單偽簽
    「乙○○」之署名，再交予員警收執而行使，核其所為，均
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造
    署名之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    2 次行使偽造私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰
    。爰審酌被告為規避交通違規之罰責，竟冒用他人身分，犯
    後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑。被告在台北市政府
    警察局北市警交字第AEV644442 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單通知聯、移送聯、存根聯上，及台北市政府警察局
    北市警交字第AEW305777 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單通知聯、存根聯上，偽造「乙○○」簽名各1 枚，不問屬
    於被告與否，應依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。至台
    北市政府警察局北市警交字第AEW305777 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯正本，業經台北市交通事件裁決所
    依法銷毀，此有台北市交通事件裁決所99年3 月15日北市裁
    申字第09932606400 號函在卷可憑，爰不諭知沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
