【裁判字號】    99,重訴,319
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第319號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○、
    丙○○發支付命令，惟被告甲○○、乙○○、丙○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7 億4,576
    萬元，應徵第一審裁判費5,864,352 元，扣除前繳支付命令
    裁判費500 元外，尚欠5,863,852 元。茲限原告於收受本裁
    定後5 日內補繳上開不足額之裁判費，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
