【裁判字號】    99,重訴,493
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    調整地上權租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第493號
聲  請  人  褚盛夫
即  原  告  褚盛芳
            褚盛隆
            褚謙信
            褚信介
            褚玉鳳
            褚惠美
前列7 人共
同訴訟代理  葉海萍律師
人
相  對  人  褚盛基
訴訟代理人  莊乾城律師
上列當事人間請求清償借款等事件，原告聲請命追加褚盛基為原
告，本院裁定如下：
    主  文
褚盛基應於本裁定送達後七日內，就本院九十九年度重訴字第四
九三號（原案號為九十八年度審重訴字第一０六六號）原告請求
被告何碧華調整地上權租金之民事事件，追加為原告。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前
    ，各繼承人對於遺產全部為公同共有；公同共有物之處分及
    其他之權利行使，除法律另有規定外，應得公同共有人全體
    之同意，民法第1148條第1 項前段、第1151條、第828 條第
    3 項分別定有明文。又按訴訟標的對於數人必須合一確定而
    應共同起訴，如其中一人或數人拒絕同為原告而無正當理由
    者，法院得依原告聲請，以裁定命該未起訴之人於一定期間
    內追加為原告。逾期未追加者，視為已一同起訴，民事訴訟
    法第56條之1 第1 項亦著有明文。至於拒絕同為原告是否無
    正當理由，則應由法院斟酌原告起訴是否為伸張或防衛其權
    利所必要等情形決定之（參照民事訴訟法第56條之1 第1 項
    之立法理由）。
二、聲請意旨略以：坐落台北市○○區○○段3 小段507 、508
    地號土地為聲請人褚盛夫、褚盛芳、褚盛隆、褚謙信、褚信
    介、褚玉鳳、褚惠美與相對人褚盛基所公同共有，惟相對人
    褚盛基無正當理由而拒不同意本件起訴，爰依民事訴訟法第
    56條之1 第1 項規定聲請裁定命相對人褚盛基於一定期間內
    追加為原告等語。
三、查坐落台北市○○區○○段3 小段507 、508 地號土地（權
    利範圍各為50分之49）為聲請人褚盛夫、褚盛芳、褚盛隆、
    褚謙信、褚信介、褚玉鳳、褚惠美與相對人褚盛基所公同共
    有，此有土地登記謄本在卷可按（見98年度司北調字第178
    號卷第25頁至34頁），本件既因渠等公同共有之前開土地與
    何碧華間地上權存續期間之地上權租金是否應予調整而涉訟
    ，依法即應由公同共有人共同起訴，當事人適格方無欠缺。
    本院依民事訴訟法第56條之1 第2 項規定，通知相對人褚盛
    基就本件聲請人請求何碧華調整地上權租金之民事事件，聲
    請追加其為原告乙節陳述意見，相對人褚盛基雖具狀稱：系
    爭地上權設定迄今已10餘年，原土地所有權人褚石麟於93年
    7 月過世，於其過世前之土地公告地價雖歷經2 次調漲，然
    褚石麟本於照顧伊一家人生活而設定地上權之意旨，均不願
    調漲地上權租金，詎聲請人等於父親褚石麟過世後，為爭奪
    遺產，竟違反褚石麟遺願而任意起訴，故伊拒絕同為本案原
    告，應有正當理由等語，然縱使第三人褚石麟於生前均未曾
    調漲地上權租金，惟系爭土地現既為聲請人等與相對人所繼
    承，聲請人起訴係為伸張其權利所必要，相對人執前詞而拒
    絕同為原告，尚難認係正當理由。是原告聲請本院以裁定命
    未共同起訴之褚盛基於一定期間內追加為本件原告，於法並
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
