【裁判字號】    99,簡,2411
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2411號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13268號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並增補如下：
（一）於犯罪事實欄末行增補：另該詐騙集團又於98年10月24日
      下午8 時30分許，以網路購物扣款設定有誤云云，撥打電
      話向蘇秉宬佯稱需至自動櫃員機取消，致蘇秉宬亦陷於錯
      誤，而於同日下午8 時38分許匯款10120 元至上開合作金
      庫銀行南勢角分行帳戶內，旋遭詐騙集團成員提領一空，
      始悉遭騙。
（二）另於證據欄增補：
      5.告訴人蘇秉宬於警詢指訴之被害經過（偵字663 號卷7
        、8 頁）。
      6.告訴人甲○○、蘇秉宬提出之轉帳交易明細資料。
      7.況徵諸詐欺取財犯罪集團既知利用他人之帳戶掩飾犯罪
        所得，應非愚昧之人，當知社會上一般人如帳戶存摺、
        印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊或遭騙，為防止拾
        （竊或騙）得之人盜領存款或供作不法使用，必會於發
        現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下
        ，其等如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項
        匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法
        提領，則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無
        故替原帳戶所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，聰
        明狡詐之犯罪集團應無可能為之，換言之，犯罪集團份
        子為確信帳戶所有人不會報警或掛失止付，確定其等能
        自由使用該帳戶提款、轉帳，方能恃無忌憚要求被害人
        匯款至該指定帳戶，另再參照被告乙○○雖於偵查中提
        出因求職遭詐騙提款卡及密碼之辯解云云，但被告自承
        就所求職之公司名稱、地點、工作性質、薪資及所交付
        對象之身分均毫無所悉即在路旁交付提款卡及密碼（偵
        字13268 號卷9 、10頁），此實非正常求職工作之型態
        ，更足認被告上開辯解要難信實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另告訴人蘇秉宬
    遭受詐騙而匯款入被告交付之前開合作金庫銀行南勢角分行
    部分，雖未據聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄載明，然告訴
    人蘇秉宬提出告訴部分，原經臺灣板橋地方法院檢察署分案
    為99年度偵字第663 號案件，嗣經報請臺灣高等法院檢察署
    檢察長令轉臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，而併入該署99年
    度偵字第13268 號詐欺案件內（該案係告訴人甲○○提出告
    訴後臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第12697 號案件移
    轉而繫屬），從而被告係以一交付提款卡併同密碼之犯行，
    而致告訴人甲○○、蘇秉宬分別遭騙，則告訴人蘇秉宬遭詐
    騙部分，與業經繫屬本院部分，顯係同一犯行，從而本院自
    得併予審理論究，特此敘明。爰審酌被告提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗
    ，破壞社會治安及金融秩序，並使被害人受有損害，惟被告
    平日素行良好，僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，
    且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，兼衡被害人遭騙金
    額及被告犯罪後坦承交付經過但否認犯罪故意之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13268號
    被      告  乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段43號6樓
                        之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶之人，可能係遂行不法所有意圖
    用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供帳戶
    予他人使用雖無必然引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，於民國98年10月21日，將其母洪游桂珠所有之合作金
    庫銀行南勢角分行帳號：0000000000000號之提款卡、提款
    卡密碼，在臺北縣板橋市○○路，以不詳代價，交與詐欺集
    團之成員。嗣同詐騙集團之成員間，共同基於詐欺之犯意聯
    絡，於98年10月24日下午3時24分許，由當中1人撥打甲○○
    之電話，並以預先錄製之電話語音對甲○○詐稱其於網路購
    物時，有重複購物之情，並如欲取消，需至自動櫃員機操作
    ，致乙○○陷於錯誤，遂於98年10月24日依詐欺集團之成員
    之指示，操作自動櫃員機，而匯款新臺幣23456元至上述帳
    戶，並旋遭詐欺集團成員所提領，因而詐欺得手。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
1、被告供述。被告辯稱係因應徵工作而交付上述帳戶等語。然
   依一般人之日常生活經驗可知，應徵工作無須交付提款卡及
   密碼，縱有瞭解撥款帳戶之必要，亦僅須影印存摺封面或告
   知金融機構名稱、戶名，且被告既係應徵工作，理當知悉該
   公司之名稱、地址、聯絡方式、及聯絡人之年籍，此為社會
   一般常情，然被告卻對交付提款卡對象之身份背景一無所悉
   ，此節核與一般人應徵工作之過程迥異。因此，被告僅憑他
   人片面之詞，在未確定是否真有其人，以及相關資訊均欠缺
   之狀況下，貿然將帳戶交付他人，此一輕忽之行為殊難想像
   ，顯見其所辯顯與常情有悖，不足憑採。再者，金融機構之
   帳戶存摺等相關資料事關個人財產權益之保障，其專有性甚
   高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
   通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之
   認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
   合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
   而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
   具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。況近年來
   新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢
   財等犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政
   府亦大力宣導，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡
   轉帳之金額，是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶
   資料之人應係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行
   為人身份曝光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法
   ，被告為智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之
   理。綜上所述，被告所辯尚難採信，本案事證明確，被告犯
   行，應堪認定。
2、告訴人甲○○於警詢時證述遭詐欺及匯款等情。
3、證人洪游桂珠於警詢及偵查中證述將上述帳戶交予被告使用
   。
4、上述帳戶之交易明細。
二、被告交付本案帳戶予不詳年籍之成年人，雖可預見其人與其
    他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不違背本意，
    然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有何共同正犯
    之犯意聯絡及行為分擔，而提供金融帳戶予他人之行為亦非
    屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        檢  察  官    王  惟  琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
