【裁判字號】    99,事聲,10038
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度事聲字第10038號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，異議人對於民國99年6月3日
本院99年度司聲字第239號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一異議人對原裁定提起抗告，依民事訴訟法第495條規定，應視
  為已提出異議。
二本件聲請及異議意旨略以：
  (一)伊前遵本院68年度全字第1047號裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）33,000元為擔保，並以本院68年度存字第24
    16號提存事件提存在案。茲因訴訟終結後，伊已定20日以上
    期間催告相對人行使權利而未行使，爰聲請返還提存物。
  (二)伊為聲請返還本件提存物，自97年7月聲請至99年5月底，惟
    錯不在伊，實係法院申辦手續繁雜，且每轉一個股別，手續
    就要重來一次，伊已登報及寄發存證信函數次，然每次遞狀
    均拖一、二個月始收到回函，伊最後一次遞狀係於99年2 月
    12日，然於99年5 月18日方收到法院公函，為此聲明異議等
    語。
三按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2 項或
  其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經取回或
  領取時，亦歸屬國庫；本法修正施行前已提存之事件，自提存
  之翌日起已逾25年之提存物未歸屬國庫之提存事件，本法修正
  施行之翌日起，得於2 年內聲請領取或取回。未逾25年者，依
  第20條第1項之規定。但其殘餘期限未滿2年者，延長為2 年，
  民國96年12月12日修正施行之提存法第20條第1項、第30條第1
  項第4款分別定有明文。
四次按前項情形，提存人或受取權人因不可歸責於自己之事由致
  未取回或領取提存物者，得於歸屬國庫之翌日起2 年內聲請該
  管法院裁定准予返還提存物。不能返還者，得請求償還相當於
  提存物歸屬國庫時之價額，96年12月12日修正施行之提存法第
  20 條第2項固定有明文。惟增訂第20條第2 項之立法理由略為
  ：「提存物以25年期間之經過，為歸屬國庫之原因，雖係提存
  人或受取權人與其相對人間之實體法律關係長期怠於行使所肇
  致，究其原因，或係在取回或領取之程序中，不知有取回或領
  取之權利之故。提存物歸屬國庫之目的係為使提存物之權利狀
  態早日確定，以減輕提存所之負擔。然此歸屬國庫之事實，究
  已損害提存人或受取權人之財產權，故法律上仍應許提存人或
  受取權人於程序上有不可歸責於自己之事由時，得於提存物歸
  屬國庫後一定期間內，聲請該管法院裁定准予返還提存物。不
  能返還者，得請求償還相當於提存物歸屬國庫時之價額，以求
  衡平」，是提存物自提存之翌日起25年內未經取回或領取，而
  歸屬國庫者，須提存人或受取權人於程序上有不可歸責於自己
  之事由時，始得於提存物歸屬國庫之翌日起2 年內，聲請法院
  裁定准予返還提存物，合先敘明。
五經查：
  (一)本件異議人為保全對相對人債權請求權之強制執行，於68年
    間曾向本院聲請假扣押，經本院於68年4 月17日作成68年度
    全字第1047號裁定准許之，異議人嗣於同年月24日依該裁定
    提存33,000元為擔保（下稱系爭擔保金）後，向本院聲請對
    相對人為假扣押強制執行等情，業據本院依職權調閱本院63
    年度存字第2416號提存案卷查明。
  (二)又系爭擔保金自68年4月24日提存之翌日起，至93年4月24日
    已屆滿25年，惟因斯時系爭擔保金尚未歸屬國庫，揆諸首揭
    規定，異議人得於提存法於96年12月12日修正施行之翌日起
    2 年內即98年12月12日前聲請領取或取回。然異議人遲至99
    年5 月21日始向本院為返還提存物之聲請，有其聲請狀上本
    院收狀戳可稽，系爭擔保金依法業於98年12月13日歸屬國庫
    ，並經本院提存所於99年4月2日解繳國庫，有本院提存所99
    年6月1日（68）存勇字第2416號函附卷可稽，並經本院調閱
    前開提存案卷及提存物解庫案卷核閱無誤，本件聲請於法即
    有未合，不應准許。
  (三)異議人雖主張其為聲請返還系爭擔保金，自97年7 月聲請至
    99年5 月底，惟因法院申辦手續繁雜，公文往返期間冗長，
    實不可歸責於異議人云云，惟查：
    1.異議人係於99年5 月21日始向本院為返還提存物之聲請，
      已如前述，異議人空言辯稱其自97年7 月聲請本件返還提
      存物云云，惟未舉證以實其說，誠屬無據，自不足採。
    2.另查，本院提存所前分別於77年11月7日、89年2月29日、
      97年6 月26日發函通知異議人檢具原提存書及有關證明文
      件，來院依法辦理取回提存物手續，以免提存物逾期歸屬
      國庫，並於97年6月26日函文說明欄第2項明載「…本件提
      存自提存之翌日起，已逾25年，依提存法第30條第1項第4
      款規定，台端得於96年12月12日起2 年內聲請取回提存物
      ，逾期提存物亦歸屬國庫」等語，有各該函文附於提存案
      卷可稽。異議人既明知系爭擔保金即將歸屬國庫，仍未及
      時向本院提存所聲請取回前開擔保金，難認異議人於取回
      前開擔保金之程序中無遲誤情事，異議人以前詞置辯，即
      非有理，亦非可採。
  (四)綜上所述，原裁定駁回異議人返還擔保金之聲請，於法並無
    違誤，異議意旨指摘原裁定不當，聲明異議，為無理由，應
    予駁回。
六依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
