【裁判字號】    99,簡,2354
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2354號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13702號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，將犯罪事
    實誤載之「劉道良」更正為「乙○○」。證據補充如下：被
    告甲○○雖曾一度以：其於當日下午2、3點有飲用高梁酒，
    忘記竊盜行為云云置辯，佐以被告經酒精測試之酒測值為0.
    49毫克。惟被告於警詢時，對於本件竊盜過程即記憶詳細、
    供述清楚，有該次警詢筆錄1份可憑，顯見被告尚無因飲酒
    致其不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或
    有顯著減低之情形，更何況此係被告飲酒自行招致，本無從
    藉此解免被告竊盜刑責，附此說明。
二、爰審酌被告有多項前科，其品行、素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的係貪圖
    不法利益、犯罪之手段尚稱和平，且所竊取之財物業已返還
    予被害人，有贓物認領保管單1紙附卷可憑，斟酌被告犯罪
    所生之損害程度，而被告已坦承犯行，其犯後態度、生活狀
    況、知識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官於起訴書中具體求
    刑有期徒刑5月，固非無見，然經本院具體斟酌前情，並審
    認本件竊盜財物之價值，依比例原則，認如主文所示之量刑
    ，已可達懲戒之效，而屬妥適，在此說明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項
    、第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：（99年度偵字第13702號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
