【裁判字號】    99,訴,544
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    加重強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第544號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李振林律師
上列被告因加重強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國九十九年七月六日起延長羈押貳月，並禁止接
見通信。
    理  由
上列被告甲○○因加重強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯嫌
重大，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101
條之1第1項第8款規定，於民國99年4月6 日裁定予以羈押。嗣羈
押期間即行屆滿，經本院訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，上
開第101條之1第1項第8款羈押原因仍存在，又被告所涉為加重強
盜罪，係最輕本刑5 年以上之罪，又仍有證人未行詰問，有事實
足認有勾串證人之虞，且有繼續羈押之必要，於本案進行交互詰
問前，亦有禁止接見通信必要，爰依刑事訴訟法第108條第1項規
定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
