【裁判字號】    99,司促,15983
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15983號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    棟宏企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟萬元，及自民國九十六年
    二月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟萬元，及自民國九十六年
    二月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟萬元，及自民國九十六年
    二月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國九十
    六年二月八日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
