【裁判字號】    99,司聲,165
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第165號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十七年度存字第一六六八號擔保提存事件，
聲請人所提存之中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五
期債票新臺幣參拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第7119號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供中央政府重大交通建設公債85年度甲類第5期債票，金
    額新臺幣(以下同)30萬元整為擔保金，並以臺灣士林地方法
    院97年度存字第1668號提存事件提存在案；茲因相對人已全
    數清償借款，聲請人即撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程
    序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定期間通知受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使等情，並提出提存書、民事聲請
    撤回狀、本院通知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱臺灣士林地方法院97年度存字第1668號、
    97年度執全字第1140號及本院98年度審司聲字第3411號事件
    卷宗審核，可知聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按
    諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
