【裁判字號】    99,抗,30
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第30號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年4 月20日
本院99年度司票字第4287號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上揭規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺
    抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國98年12月24日所簽發之
    本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）600,000 元，付款地在
    聲請人公司事務所，利息按年息20% 計算，免除作成拒絕證
    書，到期日99年3 月3 日，詎於到期後經提示僅支付其中部
    分外，其餘570,000 元未獲付款，為此提出本票1 紙聲請本
    院裁定就上開金額及依約定年息計算之利息准許強制執行等
    情，業據提出本票為證，本院依首開規定形式審酌相對人提
    出之本票後裁定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人依約已付清99年2 至4 月份汽車貸款
    3 萬元，5 月份之汽車貸款將於5 月中之支付，並無無故不
    繳貸款之情事，為此依法提起抗告，求為廢棄原裁定云云。
四、經查，自原審卷附系爭本票形式觀之，已具備本票之法定記
    載事項，本件原審依非訟事件程序審查，認系爭本票已符合
    票據法第123 條之規定，而為准予強制執行之裁定，經核並
    無違誤。抗告人所為指摘，無論屬實與否，均為實體上之爭
    執，依前開說明，應由抗告人另行提起確認訴訟以資解決，
    並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  黃柄縉
                                    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                    書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
