【裁判字號】    99,訴,3013
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3013號
原      告  甲○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件。原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣貳萬零捌佰元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰貳
拾伍萬壹仟零肆拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬參仟參佰
柒拾肆元，原告僅繳納新臺幣貳萬零捌佰元，尚欠新臺幣貳仟伍
佰柒拾肆元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
