【裁判字號】    99,訴,1106
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1106號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    七藝室內裝修有限公司
兼特別代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬元及自民國九十八年九月
九日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三三計算之利息，
並自民國九十八年十月十日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾萬元及自民國九十八年九月
九日起至清償日止，按週年利率百分之三點二三三計算之利息，
並自民國九十八年十月十日起至清償日止，其逾期清償在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟柒佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告七藝室內裝修有限公司（下稱七藝公司）之股東兼董事
    僅潘禮旺一人，惟潘禮旺已於民國98年8 月12日死亡，為免
    延滯訴訟，原告乃依民事訴訟法第51條之規定為被告七藝公
    司聲請選任特別代理人，經本院於99年5 月25日裁定選任被
    告丙○○於本件訴訟中為七藝公司之特別代理人。又被告均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，全先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告七藝公司邀同被告丙○○為連帶保證人
    ，於民國97年10月9 日簽立借據向原告借款2 筆，金額各為
    新臺幣（下同）150 萬元，均約定借款期間自97年10月9 日
    起至98年10月9 日止，到期將借款本金一次清償，利自按原
    告之貨幣市場90天期均價利率加碼年率1.967%，嗣隨原告之
    貨幣市場90天期均價利率變動而調整（目前為週年利率3.23
    3%），逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行，喪失期限利
    益，視為全部到期。詎七藝公司僅繳息至98年9 月9 日止，
    即未再依約繳款，依上開約定，全部借款應視為到期，尚分
    別結欠本金為130 萬元及130 萬元，被告丙○○為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示，並願供擔保請准宣
    告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、授信約定書、借
    據、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等件為證，核屬相符，被
    告既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
    本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
