【裁判字號】    99,簡上附民,24
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊華興律師
被      告  乙○○
按「法院如僅應就附帶民事訴訟為審判者，應以裁定將該案件移
送該法院之民事庭。」刑事訴訟法第五百十一條第一項前段定有
明文。又被告上訴二審後，被害人於審理中提起附帶民事訴訟，
嗣被告撤回刑事上訴，被害人所提起之附帶民事訴訟雖屬合法，
但因刑事已撤回而終結，民事部分即無所附麗，法院應不得專就
民事審判，應依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段規定裁定移
送民事庭。臺灣高等法院亦有民國八十四年十一月十六日八十四
年度法律座談會意見可參。查上列被告因本院九十九年度簡上字
第二○○號家暴傷害案件，經原告於九十九年七月一日本院審理
時當庭提起附帶民事訴訟。惟被告於原告提起附帶民事訴訟後五
分鐘撤回上訴。揆諸前揭說明，本院不得專就民事審判，應依刑
事訴訟法第五百十一條第一項前段規定裁定移送民事庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
