【裁判字號】    99,簡,2400
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2400號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第五七八二號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之賭具象棋壹副（共拾貳顆）、骰子顆及賭資新
臺幣伍仟零伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、扣案之賭具象棋一副（共三十二顆）及骰子三顆均為當場賭
    博之器具，扣案之賭資新臺幣五千零五十元為在賭檯之財物
    ，依刑法第二百六十六條第二項之規定，均應由本院予以宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第
    一項、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5782號
    被      告  丁○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街239巷1弄4號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  69歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○街132號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路○段142巷8號4
                        樓之18
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街111巷35弄1號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○、甲○○、丙○○及乙○○等四人，於民國九十九年
    二月十一日中午十二時三十分，在不特定人得共聞共見之臺
    北市萬華區艋舺公園東迴廊，以象棋一副（共三十二顆）為
    賭具，輪流作莊，並約定每次下注賭金至少為新臺幣（下同
    ）五十元至五百元不等，以俗稱「四九」方式賭玩，由一人
    作莊，另有三副牌，總共四副牌，其他賭客可任意押莊家以
    外的其他三副牌，每副牌四顆象棋，並分成前後二組比大小
    （計算點數方式為：象棋中之「將」代表一點、「士」代表
    二點，依此類推，至「兵」則代表七點），每組點數以九點
    為最大，超過十點時，以超過部分計算，而前組點數不可比
    後組大之方式，賭博財物。嗣為警於上址當場查獲，並扣得
    賭博器具象棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆、賭資共計
    五千零五十元（丁○○所有賭資為一千元、甲○○所有賭資
    為四千元及散落賭資五十元），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、甲○○、丙○○及乙○○
    等四人於警詢時及本署偵查中坦承不諱，復有臺北市政府警
    察局萬華分局扣押筆錄、臺北市政府警察局萬華分局扣押物
    品目錄表及查獲現場照片二張等在卷可稽，並有賭博器具象
    棋一副（共計三十二顆）、骰子三顆及賭資五千零五十元等
    扣案足憑，被告四人犯嫌應堪認定。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項之在公
    共場所賭博財物罪嫌。扣案之賭具及賭資，並請依同條第二
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                              檢  察  官   陳   弘   杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書  記  官   畢   君   曼
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
