【裁判字號】    99,司聲,216
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第216號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人余璟蕓即李文德之遺產管理人間假扣押事件
，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人李文德間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院92年度裁全字第2913號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣60萬元，並以鈞院92年度存字第1624號
    提存事件提存在案。上開假扣押裁定及執行程序業經李文德
    聲請鈞院裁定撤銷確定，訴訟已終結。又李文德業已死亡，
    經臺灣板橋地方法院選任相對人余璟蕓為其遺產管理人，聲
    請人復已定20日期間催告相對人行使權利而其迄未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、除戶戶籍謄本（以上均為影本）、選任遺產管理
    人裁定、確定證明書、存證信函及掛號郵件收件回執等件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以郵局存證信函催告相對人余璟蕓於20
    日行使權利，惟依聲請人所提相對人戶籍謄本所載，其係設
    籍於「臺北縣三重市○○路114號」，然掛號郵件收件回執
    係記載為「臺北市○○區○○路6號8樓」，本院依職權函請
    臺北市政府警察局中正第一分局派員至上開郵寄址訪查結果
    ，相對人未居住該址，此有該分局中華民國99年6月24日北
    市警中正一分刑字第09931104600號函在卷可稽。是以，本
    件顯非向相對人之住所為送達，自不生合法送達及催告行使
    權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有
    未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    1    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
