【裁判字號】    99,易,1465
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5345號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○因遭臺北市政府警察局萬華分局
    漢中街派出所（以下簡稱漢中街派出所）移送涉犯妨害公務
    罪嫌一節，心生不滿，基於毀損犯意，於民國99年2 月14日
    1 時20分許，在臺北市○○區○○街122 號漢中街派出所內
    ，以頭部撞擊該派出所之大門玻璃，致其損壞而不堪使用，
    足生損害於漢中街派出所，因認被告涉犯刑法第354 條毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。又犯刑法第354 條之毀損罪，依同
    法第357 條之規定，須告訴乃論。本件遭毀損之漢中街派出
    所大門玻璃屬臺北市政府所有，惟告訴人黃伯鐘時任漢中街
    派出所所長，係以漢中街派出所大門玻璃保管人之身份提出
    告訴，而非臺北市政府委任之代理人提出告訴，有告訴人委
    任警員陳燦隆提出告訴之委任狀、警員陳燦隆之警詢筆錄各
    1 份在卷可憑（偵查卷第12頁、第13頁、第15頁），是告訴
    人於案發後既實行告訴，自得依刑事訴訟法第238 條之規定
    撤回告訴。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪，依同法第357 條前段規定須告訴乃論。
    茲因告訴人已具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
