【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬仟柒佰捌拾捌元後，臺灣士林地方
法院九十九年度司執字第一九五一一號執行事件之強制執行程序
，於本院九十九年度訴字第二四九三號確認債權不存在事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。復按法院裁定准許拍
    賣抵押物後，債務人如基於抵押權所擔保之債權不存在之原
    因，提起確認債權不存在訴訟者，依舉輕明重之法理，自應
    許其提供擔保，停止強制執行，以避免債務人發生不能回復
    之損害。又按，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額
    而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另
    供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其
    債權額為依據，此有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定參
    照。
二、經查，本件聲請人以相對人執以兩造間於民國96年8 月31日
    簽訂之借據（下稱系爭借據）及臺灣士林地方法院（下稱士
    林地院）98年度拍字第896 號民事裁定，向士林地院執行處
    聲請對聲請人提供之抵押物為強制執行，經士林地院以99年
    度司執字第19511 號拍賣抵押物事件執行在案，惟系爭債務
    已因原告之清償而消滅，是原告有因執行程序終結而受難以
    回復原狀之損害之虞，並以業向本院提起確認債權不存在之
    訴為理由，聲請裁定停止士林地院99年度司執字第19511 號
    執行事件之強制執行，經本院調取上開卷宗審究後，堪認確
    有強制執行法第18條所定之事由。
三、又查，上開執行事件係相對人持士林地院98年度拍字第896
    號裁定為執行名義，聲請拍賣本件聲請人所有之不動產，聲
    請人確有因執行程序終結而受難以回復原狀之損害之虞，本
    院認有停止執行之必要性，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
三、再查，上開執行事件係相對人持本院98年度拍字第896 號裁
    定為執行名義，聲請對拍賣本件聲請人所有之不動產，其所
    據以命聲請人給付之金額為本金債權新臺幣（下同）70萬元
    ，及每逾一日每萬元30元計付之違約金，但因聲請人提起確
    認債權不存在之訴而停止執行程序，相對人即受有系爭債權
    因強制執行獲得清償所得獲取之利息之損害，是以本件擔保
    之金額，應以聲請人聲請停止執行之債權額乘以法院審理期
    間再乘以法定利率5％ 為計算，始為合理。然系爭強制執行
    債權額，尚應合併違約金債權計算之，本件約定清償期為97
    年2 月28日，至聲請人聲請停止執行之日即99年6 月9 日所
    得確定之違約金債權即為174 萬7,200 元（計算式：700,00
    0 ×0.003 ×832 ），加計本金債權70萬元，共計債權金額
    為244 萬7,200 元，本院審酌上情及本院訴訟標的金額未逾
    150 萬元，是聲請人所提起之確認債權不存在之訴，參考各
    級法院辦案期限實施要點規定，第一審審判案件之辦案期限
    為1 年4 個月，第二審審判案件之期限為2 年，共計審判期
    間約為3 年4 個月，是相對人因聲請人聲請停止執行可能遭
    受之損害約為40萬3,788 元（計算式：2,447,200 ×5 ％×
    3.3 ），爰酌定聲請人應供擔保金40萬3,788 元，予以准許
    。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
