【裁判字號】    99,司促,16583
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16583號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬壹仟柒佰陸拾元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟陸佰柒拾元，自民國九十九年六
    月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟零貳拾陸元，及
    其中新臺幣捌萬玖仟零捌拾柒元，自民國九十九年六月二十
    七日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第16583號）
一、 債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得
     於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：Ma
     sterCard。債務人至99年6 月26日止累計191,763 元正未
     給付，其中101,673 元為消費款；86,490元為循環利息；
     3,600 元為依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應
     給付上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
二、 債務人乙○○於92年7 月29日向債權人借款90,000元，約
     定自92年7 月29日起至96年7 月29日日止按月清償本息，
     利息按年利率百分之18.25 採固定利率計算，依約定如有
     停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
     務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款
     」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。
     又依據貸款申請書規定: 『立約人( 即債務人) 同意授權
     貴行( 即聲請人) 依立約人借款當時之信用狀況核定及填
     載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況隨時調整借款
     額度』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借款
     額度。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即
     喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年
     6 月26日止累計153,026 元正未給付，其中89,087元為本
     金；59,688元為利息；4,25 1元為依約定條款計算之其他
     費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表
     所示之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
