【裁判字號】    99,司聲,90
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第90號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  辛○○
上列聲請人與相對人鈦一科技有限公司、己○○、丁○○、戊○
○、丙○○、乙○○及甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人鈦一科技有限公司等七
    人間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第8779號民
    事裁定命聲請人供擔保後逕行聲請假扣押。茲因聲請人業已
    撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，為此聲請裁定准
    予返還本件擔保金等語，並提出本院97年度全聲字第39號裁
    定及其確定證明正本，及民事聲請撤回假扣押狀影本等件為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋
    明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最
    高法院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。又所謂訴訟終
    結應從廣義之解釋，包括執行程序終結在內。在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行
    ，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終
    結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院85
    年度台抗字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）
    。
三、查本件聲請人雖稱已聲請撤銷本件假扣押裁定之執行程序，
    惟經本院依職權調閱本院95年度執全字第2893號假扣押執行
    卷宗審核，查無聲請人撤回假扣押執行之相關資料，故假扣
    押之效力仍存續中，執行程序尚未終結，揆諸上開最高法院
    裁判闡釋意旨，即難認為訴訟終結，受擔保利益人即相對人
    所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理，聲請人於訴訟終結前即催告相對人行使權利
    ，其催告即不合法。聲請人復未證明本件應供擔保原因已消
    滅或相對人已同意其取回本件提存物。從而，聲請人聲請返
    還提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
