【裁判字號】    97,審司,42
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第42號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  奇異國際實業有限公司
上列聲請人聲請解任奇異國際實業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
解除甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）所任
奇異國際實業有限公司（公司統一編號：00000000號）
清算人之職務。
    理  由
一按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將有限公司之清
  算人解任，此觀公司法第113 條、第82條之規定即明。又清算
  人與公司之關係，除本法有規定外，依民法關於委任之規定，
  民法第97條亦定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊經本院97年度審司字第42號裁定選派為
  相對人奇異國際實業有限公司（下稱奇異公司）之清算人在案
  。惟經盡力查察奇異公司之負債情形仍無法查明，且奇異公司
  唯一股東羅志翔死亡後，伊已拋棄繼承，爰聲請解除其清算人
  職務等語。
三經查，本院業於97年10月16日裁定選任甲○○為相對人之清算
  人，惟甲○○具狀陳稱其無法查明相對人之負債情形，無意願
  續任清算人等語，其既無續任清算人之意願，爰依首揭規定解
  除其清算人職務，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
