【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾伍萬伍仟零柒拾陸元後，本院九十九年
司執助字第三○九六號執行事件之強制執行程序，就債務人姚筆
教於大慶證券股份有限公司所開立之集保帳戶內如附件所示股票
所為之強制執行程序，於本院九十九年度訴字第三○一三號第三
人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以本院北院義87年民執宇7456字
    第16322 號債權憑證為執行名義聲請士林地方法院對債務人
    姚筆教之財產為強制執行，經士林地院以99年度司執字第19
    052 號清償借款強制執行事件囑託本院為執行，本院即以99
    年度司執助字第3096號給付票款強制執行事件，於民國99年
    6 月17日就債務人姚筆教於大慶證券股份有限公司所開立之
    集保帳戶內如附件所示股票所為之強制執行程序部分，並非
    姚筆教所有，而係聲請人所有，相對人聲請查封上開非屬其
    債務人即姚筆教所有之股票，顯屬錯誤，聲請人已向本院提
    起第三人異議之訴，並經本院分為99年度訴字第3013案件審
    理。是若上開強制執行事件之執行程序不停止，聲請人必將
    受難以彌補之損害，聲請人為此願提供擔保，請求於其與相
    對人間之第三人異議之訴案件判決確定前，停止前開執行事
    件之強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429 號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，相對人即債權人係以本院87年民執宇7456字第16322
    號債權憑證為執行名義，向士林地院聲請對於第三人即債務
    人姚筆教之財產於新臺幣（下同）620,360元、2,000,000元
    及利息、違約金、執行費用之範圍內為強制執行，後經本院
    民事執行處以99年司執助字第3096號執行事件核發執行命令
    ，扣押姚筆教於大慶證券股份有限公司集保帳戶內之上市、
    上櫃或興櫃股票等情，有聲請人提出本院北院隆99司執助地
    字第3096號執行命令，並經本院核閱99年度司執助字第3096
    號執行卷宗、99年度訴字第3013號第三人異議之訴案卷屬實
    。揆諸上開法文之規定，聲請人聲請於上開債務人異議之訴
    事件判決確定以前，願供擔保請准裁定停止上開強制執行，
    應屬有據。
四、本院本院審酌相對人未能即時就前揭經查封之股票為強制執
    行，可能因無法運用該股票拍賣後所得資金而發生相當於利
    息之損失，於不考慮股票價格波動之情況下，該股票拍賣後
    之債權額即依各股票99年6 月30日收盤價（其中環電為99年
    6 月15日、華碩電腦舊為99年5月4日）之總和計算，共計為
    2,251,048 元，相對人本可就上開扣得款項而即時受償，然
    因聲請人提起上開債務人異議之訴同時據此聲請停止執行，
    又本件聲請人所提債務人異議之訴所得產生之利益以2,251,
    048 元計算，已逾1,500,000 元，為得上訴三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序
    審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計
    4 年4 個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間
    本案訴訟審理之期限約需5 年，爰以此為預估聲請人提起第
    三人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，
    堪認為相對人本可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即
    時受償所受之損害，在上開存款債權業已扣押之情狀之下，
    僅為上開債權額之法定遲延利息即562,762元〔2,251,048元
    ×5%×5年＝562,762元〕，爰作為相對人因聲請人提起第三
    人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
