【裁判字號】    99,司票,6885
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6885號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年10月28日
    簽發之本票2 紙，付款地未載，金額均為新臺幣200,000 元
    ，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年12月20日（
    票號：TH0000000 ）、98年11月30日（票號：TH0000000 ）
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請裁
    定就上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請之相對
    人非發票人，有本票影本附卷可稽，聲請人對之聲請法院裁
    定強制執行，於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
