【裁判字號】    99,聲,1575
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1575號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第162 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人即被告甲○○因偽造有價證券案
    件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94年刑保字
    第530 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)被告因偽造有價證券案件，經本院指定保證金5 萬元，由具
    保人即被告於民國94年10月17日出具現金保證後，將被告釋
    放，嗣被告經本院以94年度訴緝字第233 號判決判處有期徒
    刑1 年8 月，經臺灣高等法院以95年度上訴字第2335號判決
    上訴駁回，復於98年10月22日經最高法院判決上訴駁回而確
    定，嗣於98年12月14日與被告另犯之毀損、詐欺案件，經臺
    灣高等法院以98年度聲字第3534號裁定應執行刑為2 年2 月
    等情，有本院94年刑保字第530 號刑事保證金收據影本、上
    開各判決及裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)被告於上開案件執行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官代為執行，而合法傳喚
    未到案執行，再執行拘提未獲，且被告並未在監在押等情，
    有臺灣臺北地方法院檢察署99年2 月6 日乙○玲虧98執更20
    06字第9911號函及所附資料、臺灣高雄地方法院檢察署99年
    4 月8 日雄檢惠岳99執助302 字第4093 8號函暨檢附之該署
    送達證書、拘票及拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料查詢結果、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表等在卷足憑，顯見被告確已逃匿。是
    聲請人聲請沒入上開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
