【裁判字號】    99,補,145
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第145號
原      告  甲○○
被      告  捷鷹科技股份有限公司
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查原告係訴請求確認董事委任關係，而董事身分係基於與所
屬法人間之委任關係而生，而委任關係依其權利義務之內涵，仍
屬財產權之性質，顯非對於親屬關係及身份上之權利有所主張，
是原告起訴請求確認董事委任關係不存在，性質上屬因財產權而
起訴，惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定
，故應適用民事訴訟法第77條之12之規定，此部分訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒
仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                  民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
