【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第133號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人因擦撞而涉及過失傷害及肇
    事逃逸等爭議，聲請人就過失傷害部分，已依法聲請再審，
    目前未獲高等法院再審判決；肇事逃逸刑事部分亦已依法上
    訴最高法院，亦未獲最高法院確定判決。然相對人事後聲請
    附帶民事訴訟請求聲請人賠償，因聲請人戶籍地雖在臺北市
    ○○○路5段92巷5號1樓，但住所地在桃園縣龜山鄉○○○
    路309巷22號5樓。本件附帶民事訴訟之相關送達，未為聲請
    人或送達代收人收受，聲請人已依法聲請回復原狀，且本案
    98年度訴字第626號民事判決之確定證明書亦經法院撤銷，
    執行名義已自始無效，爰依強制執行法第18條第2項規定，
    聲請停止本院99年度司執字第4385號執行事件等語。
二、經查聲請人固就本院99年度司執字第4385號執行事件之執行
    名義所由生之訴訟程序，即本院98年度訴字第626號民事訴
    訟，聲請回復原狀，然其聲請並不合法，業經本院裁定駁回
    在案，有該案民事裁定附卷可憑。而強制執行法第18條第2
    項所以例外規定得停止執行，係因回復原狀等訴訟如勝訴確
    定，據以強制執行之執行名義將失其效力，故為避免債務人
    發生難以回復之損害，法院認有必要時始以裁定停止執行。
    然聲請人所為回復原狀之聲請，既不合法，且經裁定駁回，
    即無因其聲請准予停止強制執行程序之必要，是聲請人以聲
    請回復原狀為由請求准許停止執行，並無理由。爰依強制執
    行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月     1    日
                    民事第三庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                  書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
