【裁判字號】    99,聲,1540
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經本院
    判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第53條、第
    51條第5款規定，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執
    行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念
    及法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺
    非字第192號裁定參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經本院以97年度
    訴字第546號刑事判決、97年度簡字第415號刑事判決、97年
    度易字第113號刑事判決、99年度簡字第331號刑事判決判處
    如附表所示之刑（如附表編號7犯罪日期欄，補充為97年1月
    19 日至97年2月3日間之某時日），均經確定在案，而如附
    表編號1至編號6之罪，並經本院97年度聲字第1701號刑事裁
    定，定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定在案，此有本院97
    年度訴字第546號刑事判決、97年度簡字第415號刑事判決、
    97年度易字第113號刑事判決、99年度簡字第331號刑事判決
    、97 年度聲字第1701號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官   鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   宋德華
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
