【裁判字號】    99,訴,1115
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1115號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年6 月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬玖仟玖佰壹拾捌元及其中新臺幣肆
拾捌萬玖仟佰貳拾伍元自民國九十六年五月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國95年9 月27日與其成立信用卡之
    理債貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告借款新
    臺幣（下同）493,869 元，以清償積欠原告之信用卡帳款，
    約定借款期間自實際撥日起至102 年9 月28日止，利息按固
    定年利率2%計算，未依約於繳款期限前繳款或繳足月付金，
    利息改按信用卡循環利率即年息19.7% 計算，每月為1 期，
    共分84期清償，採年金法平均攤付本息，併入信用卡帳單中
    繳納，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6
    個月者，按上開利率20% 計付違約金，逾期未履行，喪失期
    限利益，應視為全部到期。詎被告未依約繳款，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期，至96年5 月25日止尚結欠509,
    918 元（其中489,325 元為本金，20,593元為利息），迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權明細表、信用卡理債
    專案申請書暨約定條款、信用卡約定契約、信用卡對帳單等
    件為證，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡理債貸款契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
