【裁判字號】    99,聲,1593
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1593號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪（共陸罪），有期徒刑部分應執行有
期徒刑陸年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪（共6 罪），有期徒刑部
    分經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑( 詳
    如附表所示) ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，就如附表所示各罪，有期
    徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。
二、受刑人所犯如附表編號6 所示之罪，原宣告刑除附表所示有
    期徒刑部分外，亦併科罰金新臺幣18萬元並業已確定，因有
    期徒刑與罰金依法應併執行之，是無再就罰金新臺幣18萬元
    部分諭知之必要，附此敘明。
三、另受刑人所犯如附表所示之罪所宣告沒收部分，依法應併執
    行之，無再宣告沒收之必要，亦此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
