【裁判字號】    99,司促,16519
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第16519號
聲  請  人
即債權人    中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  陳  鑫
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰陸拾陸萬玖仟肆佰肆
    拾陸元，及自民國八十五年五月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之十．二計算之利息，暨自民國八十五年六月二十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
