【裁判字號】    99,上訴,653
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第653號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件（本院99年
度上訴第653號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月10日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國（下同）99年2 月10日起執行羈押
    ，並經1次延押，至99年7月9日延長羈押期間即將屆滿。
二、原審認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣
    第二級毒品罪（2 次），各判處有期徒刑7年6月、7年8月，
    應執行有期徒刑15年。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年7月10日起，延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年     7     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
