【裁判字號】    99,上訴,1102
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1102號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  蕭蒼澤律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡英雌律師
被      告  丙○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度自
字第20號，中華民國99年1月22日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、自訴意旨略以：自訴人甲○○、被告丙○、被告乙○○均為
    或曾為孔雀王朝第二期公寓大廈社區（下稱上開社區）住戶
    ，被告丙○自民國87年至91年間，利用擔任上開社區管理委
    員會（下稱管委會）委員、主任委員（下稱主委）及副主任
    委員（下稱副主委）職務之便，擅自分別動用管委會之金錢
    ：88年度新臺幣（下同）120萬元、89年度40萬元、91年度
    40萬元，共200萬元作為個人訴訟利益共360萬元之擔保金，
    其中89年度及91年度之40萬元分別於94年7月及94年5月歸還
    ，至今尚有120萬元未歸還，造成上開社區財務之損害，且
    88年10月18日提出共58人資料及刻印章作個人之民事訴訟（
    含偽造蔡文政、陳天來等人名義），足見被告丙○利用上開
    社區之資源作為主張個人利益之資本，因認被告丙○涉有刑
    法第210條之偽造私文書罪（擅自提出部分住戶資料充數）
    、同法第336條第2項之業務侵占罪（利用擔任委員職務之便
    動用社區金錢）及同法第342條背信罪嫌（違背社區委員職
    務規範）云云。另被告乙○○於93、94年擔任上開社區管委
    會主委身分時，非但未向被告丙○追討上開款項，竟然還以
    管委會名義與總合豐建設股份有限公司（下稱總合豐公司）
    董事長邱鏡溶訂立被告丙○等之個人訴訟三案（88年度訴字
    第4394號、89年度易字2091號、91年度民執全天字第2390
    號）之和解協議，甚至額外動用上開社區財物70萬元做為購
    買車位款項及12,509元（包括11,509元契稅及1,000元手續
    費）之過戶契稅，刻意將被告丙○等之個人利益目的轉為公
    共利益，企圖掩護個人犯行，免除其法律責任，侵犯住戶權
    益及財務，即被告乙○○挪用管委會公款處理非屬管委會之
    私人訴訟糾紛，因認被告乙○○涉有刑法第215條之業務上
    登載不實文書罪（無中生有之社區訴訟）、同法第336條第2
    項之業務侵占罪（利用擔任委員職務之濫權行使，假借為社
    區訴訟名義動用社區金錢向建商購買車位及支付稅費）及同
    法第342條背信罪嫌（違背社區委員職務規範）云云。
貳、無罪部分
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；且認定犯罪事實，所
    憑之證據，無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，分別有最高
    法院40年台上字第86號、76年台上字第4986號判例可資參酌
    。次按刑法上之侵占罪，以意圖為自己或第三人不法之所有
    ，而擅自處分自己持有之他人所有物，即變更持有之意為不
    法所有之意，為其構成要件。再按刑法第342條之背信罪，
    須係為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或
    損害本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人
    之財產或其他利益為構成要件；另刑法第215條業務上文書
    登載不實罪之成立，以從事業務之人，明知為不實之事項，
    而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾或他人者
    ，為其構成之要件。
二、訊據被告丙○固坦承：(一)伊於88年10月16日至89年10月18日
    擔任上開社區管委會主委，之前是擔任財務委員，之後是擔
    任副主委，90年是擔任機電委員，91年也擔任委員；(二)88年
    8月12日上開社區基金曾提存120萬元至原審提存所，作為伊
    與其他57人等上開社區住戶依原審88年度裁全速字第3095號
    假扣押裁定之擔保金使用（本案訴訟為臺灣臺北地方法院88
    年度訴字第4394號民事案件）；(三)89年11月3日上開社區基
    金曾提存40萬元至原審提存所，作為伊與許玲珍、張華洲、
    林春旺、周杉隆共五人依原審89年度裁全速字第4844號假扣
    押裁定之擔保金使用（本案訴訟為原審89年度易字第2091號
    、臺灣高等法院90年度上易字第3899號刑事案件）；(四)91年
    7月5日上開社區基金曾提存40萬元至原審提存所，作為伊與
    其他4人依原審91年度裁全天字第5027號假扣押裁定之擔保
    金使用等情不諱，核與卷附提存書、原審88年度裁全速字第
    3095號民事裁定、臺北縣土城市公所98年10月1日北縣土民
    字第0980034542號函覆上開社區管委會組織資料等件相符（
    見原審卷一第11至13頁、第219至223頁、原審卷二第115、1
    17、120、122頁）。惟堅決否認有何業務侵占及背信之犯行
    ，辯稱：「當時告建商要假扣押避免脫產，都是經過上開社
    區管委會及區分所有權人會議討論、決議後，才會從上開社
    區基金辦理提存，前開三案是全體住戶跟建商之間的官司，
    並不是單純私人之間的訴訟，相關提存文件及已領回之2筆
    提存金80萬元均移交歷任管委會，伊洵無自訴人指訴之犯行
    。」等語。另訊據被告乙○○固坦承：(一)伊於92年10月19日
    至94年擔任上開社區管委會主委；(二)伊擔任上開社區管委會
    主委期間，曾代表上開社區與總合豐公司董事長邱鏡溶簽立
    協議書，就88年度訴字第4394號、89年度易字第2091號、91
    年度民執全天字第2390號三案達成和解，並以70萬元向邱鏡
    溶購買地下室B1-L2車位等情，核與卷附協議書、板信商業
    銀行存摺類取款憑證、臺北縣政府稅捐稽徵處94年度契稅繳
    款書、交款備忘錄、板信商業銀行土城分行00000000000000
    000號帳戶存摺、臺北縣土城市公所98年10月1日北縣土民字
    第098003454 2號函覆上開社區管委會組織資料等件相符（
    見原審卷一第32至35頁、第180至182頁、原審卷二第70、85
    、115頁），惟亦堅詞否認有何業務上登載不實文書、業務
    侵占及背信犯行，辯稱：「伊是基於上開社區管委會及區分
    所有權人決議，為社區謀取最大利益，要保護上開社區的財
    產，包括提存的200萬元及臺北縣土城市○○路○段167巷1號
    1樓（即上開社區G棟1樓，簡稱G1）房屋所有權，又因為建
    物與車位不得分別買賣，所以在建商同意將G1過戶的同時，
    就車位部分一併向建商承購下來，買車位是為了權宜之計，
    之後又馬上公告以70萬元賣給上開社區住戶，管委會決議負
    擔過戶稅額（包括手續費共12,509元），錢有進管委會，均
    未入伊個人口袋，上開社區住戶多認為前開三案是全體住戶
    跟建商之間的官司，並不是單純私人之間的訴訟，當時提存
    書正本及印章都是每屆管委會負責保管，並且列入移交，另
    在每月財務收支報表也都有記載各該提存金額項目，伊絕無
    自訴人指訴之犯行。」等語。經查：
  (一)、88年8月12日上開社區基金辦理提存時，係經管委會委員
      吳思華製作轉帳傳票，並由主委陳進發核准，嗣上開社區
      管委會88年8月份收支報表上亦在支出金額記載「暫付款
      120萬元」及附記「法院假扣押總合豐房屋存單120萬元」
      等情，且經委員吳思華、主委陳進發及監委賴志福均蓋章
      確認無訛，有前揭轉帳傳票、收支報表在卷可稽（見原審
      卷一第91、93頁）。而91年7月5日上開社區基金辦理提存
      時，上開社區管委會91年6月份月報表上即記載「本月自
      上海銀行提撥40萬元至法院假扣押」，另在7月支出明細
      表上亦記載支出「建商假扣押手續費、郵資8,440元」等
      情，且經主委陳秀華蓋章確認無訛，有前揭月報表、支出
      明細表在卷可憑（見原審卷一第113至115頁）。另89年11
      月3日上開社區基金辦理提存時，同係由張華洲擔任主委
      ，被告丙○僅為副主委，有臺北縣土城市公所89年9月29
      日北縣土民字第89127489號函附管委會資料在卷可參（見
      原審卷二第116至117頁），是上開社區基金先後三次辦理
      提存時，被告丙○既均非擔任主委職務，且管委會復定期
      製作書面財務報表供其他委員、住戶進行監督查核，顯見
      上開社區基金辦理提存當均係經過管委會決議通過後始進
      行者，已難認被告丙○有何權力可擅自無故動用管委會金
      錢之情。
  (二)、總合豐公司於85年6月1日曾委由黃炳飛律師發函向上開社
      區管委會主張：已完成交付公共設施，且G1之所有權屬該
      公司所有，若管委會對產權歸屬有所質疑，應訴請法院裁
      決等語（見原審卷二第170至172頁），故上開社區於85年
      7月14日召開住戶大會時，主席即報告現有公設不堪使用
      ，未盡保固之維護義務，召開會議係欲凝聚共識研議具體
      處理之道，並在會議中全部無異議贊成通過擬聘請律師提
      法律訴訟，維護共同權益等情，有該住戶大會記錄在卷可
      參（見原審卷二第173至175頁）。嗣上開社區管委會遂自
      任原告，以G1應作為公共設施交誼廳及監控中心，惟總合
      豐公司將之移轉他人所有，及總合豐公司未裝設自動排風
      設備等事由，向原審提起對總合豐公司之民事訴訟（即86
      年度重訴字第292號民事案件），然經原審以當事人不適
      格判決駁回原告之訴，並於理由中指明應由各區分所有權
      人為原告或依民事訴訟法第41條規定，選定一人或數人為
      全體起訴，或區分所有權人委任管委會起訴，請求被告給
      付所委任區分所有權人等情，有前揭民事判決在卷可憑（
      見原審卷一第141至149頁），因而被告丙○等58人向臺灣
      臺北地方法院提起對總合豐公司之民事訴訟（即88年度訴
      字第4394號民事案件）時，即係以屬公共設施之自動進排
      風設備未設置為由；另被告丙○等5人對總合豐公司董事
      長邱鏡溶提出詐欺告訴（即原審89年度易字第2091號、臺
      灣高等法院90年度上易字第3899號刑事案件）時，同係主
      張邱鏡溶明知上開社區設計之原工程設計圖及竣工圖樣，
      均係將G1實際規劃為店舖使用，並無監控中心之規劃，竟
      於預售屋之公共設施宣傳廣告圖說上，就G1位置佯以標示
      監控中心之不實廣告內容使承購戶誤認社區具有完善之監
      控設備，購屋可獲保障居家安全，因而與總合豐公司訂立
      房屋預定買賣契約書，迨至該社區興建完成，始發現大樓
      並無社區監控中心之規劃與設置，邱鏡溶並拒絕將該空間
      交由社區使用，總合豐公司並於86年間，將G1移轉登記為
      邱鏡溶所有等情，分別有各民刑事判決書在卷可參（見原
      審卷一第20至23頁、第55至57頁），且上開社區管委會主
      委張華洲在90年2月7日公告內容中，亦明載「本社區167
      巷1號1樓（G1），已告建商刑事詐欺正訴訟中」等語，有
      前揭公告附卷可稽（見原審卷一第24頁），由上可知無論
      係被告丙○等58人之民事訴訟抑或被告丙○等5人之刑事
      訴訟，實均係延續上開社區公共設施問題而來，並由住戶
      集體或推出代表與總合豐公司進行訴訟，已非單純因個人
      權益受損而提起官司，故自訴人逕認各該訴訟與本件社區
      公益毫無關連，顯有誤會。
  (三)、又上開社區基金先後辦理提存後，除歷任管委會均延續於
      每月社區基金收支報表內記載綦詳外（見原審卷一第92頁
      、第101至115頁、第184至188頁），各提存書復均係交由
      管委會保管列入移交項目，有88、89年財務委員移交清冊
      、92、95年度委員交接資料、95年度委員交接資料等件在
      卷可憑（見原審卷一第96、98頁、第150至155頁、第195
      至201頁），況自訴人於91年間擔任上開社區財務委員，
      就被告丙○提出之上開社區91年11月月報表明文記載：「
      上開社區基金因與建商即總合豐建設訴訟，提存3筆假扣
      押擔保金各40萬元、120萬元、40萬元。」乙節，知之甚
      詳，有自訴人在該次月報表財務委員欄中蓋章可證（見本
      院卷）。另被告丙○於94年間，復先後向原審聲請發還擔
      保金獲准，有原審94年度聲字第527號民事裁定、取回提
      存物請求書在卷可參（見原審卷一第25至27頁、第120至
      121頁），倘被告丙○確有業務侵占或背信之主觀不法犯
      意，其有何必要與上開社區其他住戶共同具名提出民刑事
      訴訟？又有何必要積極配合管委會取回上開社區所提存之
      擔保金？再管委會於94年間自法院取回89年度、91年度提
      存金後，亦均張貼公告向上開社區全體住戶表明此事，有
      前揭公告附卷可稽（見原審卷一第28、29頁），迄至自訴
      人單獨提出本件自訴前，復無管委會委員或住戶就此事對
      被告丙○或其他出名住戶提出追訴，凡此益徵本件社區基
      金款項各次辦理提存之舉，確皆係基於管委會之決議而為
      ，且上開社區管委會及多數住戶亦均認各該訴訟與社區直
      接相關，自訴人所執者僅係其個人少數意見甚明，是被告
      丙○既無擅自處分社區基金或為違背管委會決議之行為，
      其自無構成業務侵占或背信之犯行。
  (四)、上開社區基金先後辦理提存三次，如前述已非單純因被告
      丙○等個人權益受損而提起官司，實係延續上開社區公共
      設施問題所致，而被告乙○○於擔任管委會主委期間，復
      先後在各次住戶大會、委員會中公開陳明代表上開社區與
      總合豐公司交涉之過程、目標與條件，再經全體出席人員
      共同決議獲致後續應處理之方式，其中93年10月3日例行
      委員會議中，結論即為：「(一)先行公告徵求有意購買車位
      者（售價70萬元）。(二)同意再次以書面徵詢全體區分所有
      權人」，嗣並獲得上開社區81位區分所有權人出具同意書
      （已超過全體區分所有權人三分之二），明白同意：「管
      委會以(一)建商無條件同意並立即協助我方向法院領回假扣
      押保證金共200萬元。(二)建商無條件立即將G1房屋過戶與
      我方。(三)我方以70萬元向建商購買地下室編號B1-L2之停
      車位等條件和總合豐公司就彼此間所有訴訟達成和解」，
      而94年1月23日委會會議中，結論即為：「1.已經取得80
      名所有權人同意書，立即和建商邱鏡溶進行和解。2.G1房
      屋原則上過戶成公共設施。3.有關稅金盡量爭取由建商負
      擔，若不能負擔，則由我方負擔。」等情，均有各臨時住
      戶座談會、委員會議紀錄及同意書等件附卷可稽（以上見
      原審卷一第159至177頁、卷附住戶同意明細清冊），足見
      被告乙○○係基於管委會及全體住戶多數同意後，依共同
      決議始與總合豐公司董事長邱鏡溶訂立前揭民、刑事案件
      之和解協議，內容並無任何與事實相悖之情節。且事後亦
      旋由上開社區住戶平文玉以相同價格出資承接地下室編號
      B1-L2之停車位，況辦理過戶之代書事務所向上開社區管
      委會收取過戶契稅11,509元及1,000元代辦費共12,509元
      ，依上開社區之支出流程，須經會計、財務委員、監察委
      員、主任委員4人核章，有上開社區月報表可憑，如非事
      先已經管委會決議同意支付該款項，代書事務所必無法順
      利領得該款項，管委會決議，實非被告乙○○個人可得擅
      自決定，對上開社區尚無造成任何損害可言，亦有臺北縣
      政府稅捐稽徵處94年度契稅繳款書、板信商業銀行土城分
      行00000000000000000號帳戶存摺資料在卷可考（見原審
      卷一第35頁、第181至182頁）。另被告乙○○於擔任管委
      會主委期間，除94年已順利自法院領取89年度、91年度提
      存金各40萬元回社區基金外（見原審卷一第28、29、195
      頁），其同繼續積極設法取回88年度提存金120萬元，則
      有94、95年度區分所有權人會議記錄在卷可參（見原審卷
      一第249至255頁），故被告乙○○身為管委會主委，依照
      管委會及多數住戶決議與邱鏡溶訂立協議書，並進而承購
      地下室編號B1-L2之停車位，既均非出自其私下獨斷決行
      而為，且皆係屬維護上開社區利益之舉，自無任何業務登
      載不實、業務侵占及背信之情。
三、綜上所述，被告丙○、乙○○所辯，均屬有據，尚非虛妄，
    均屬可信。本件自訴人提出之證據，尚無法使本院達到被告
    丙○有業務侵占及背信犯行，或被告乙○○有業務上登載不
    實文書、業務侵占及背信犯行之確信。此外，復查無其他積
    極證據，足資證明被告丙○、乙○○涉有自訴人所指之上開
    犯行，此部分既不能證明被告等犯罪，自應依前開法條規定
    及判例意旨說明，就被告丙○就被訴業務侵占及背信罪嫌部
    分，被告乙○○就被訴前揭全部犯嫌部分，皆諭知無罪之判
    決。
四、原審基於同上理由，就被告丙○就被訴業務侵占及背信罪嫌
    部分，及被告乙○○就被訴前揭全部犯嫌部分，均以犯罪不
    能證明，而皆為無罪之諭知，經核認事用法，尚無違誤。自
    訴人上訴意旨就此部分仍執前詞指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
、自訴不受理部分
一、按犯罪之被害人始得提起自訴，不得提起自訴而提起者，應
    諭知不受理之判決。又犯罪事實之一部為較重之罪，得提起
    自訴者，他部雖不得提起自訴，亦以得提起自訴論，觀之刑
    事訴訟法第319條第1、2項、第334條規定固明。然得提起自
    訴之重罪部分，若經判決無罪，即與不得提起自訴之輕罪部
    分，不發生裁判上一罪之關係，該原不得提起自訴之輕罪部
    分，自應諭知不受理之判決（最高法院86年度台上字第4611
    號判決要旨參照）。
二、經查：自訴人指訴被告丙○涉有刑法第210條之偽造私文書
    罪嫌部分，係認其擅自冒用蔡文政、陳天來等人名義等住戶
    資料，並非冒用自訴人本人之名義，而自訴人於原審訊問時
    ，復已自承：「被告丙○偽造文書部分，伊並非是被害人。
    」等語在卷，是本件被告丙○被訴業務侵占及背信犯嫌部分
    如前述既應諭知無罪，則與其涉犯之偽造私文書部分自無牽
    連犯之裁判上一罪關係，就此部分應由另為不受理之諭知。
三、原審基於同上理由，以自訴人自訴被告丙○涉有刑法第210
    條之偽造私文書罪嫌部分，並非被害人，不得提起自訴，而
    為不受理之諭知，經核認事用法，尚無違誤。自訴人上訴意
    旨仍執前詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
