【裁判字號】    98,上易,2289
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2289號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  李采霓律師
            杜英達律師
            謝啟明律師
被      告  丙  ○（已歿）
選任辯護人  陳麗真律師
            乙○○
上列上訴人因自訴被告加重毀謗案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度自字第120號，中華民國98年8月18日第一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：「獨家報導」週刊雜誌社之前執行副總編輯
    盧偉吉、撰稿記者謝志章，基於共同犯意之聯絡，意圖散布
    於眾，於民國95年8月間，先由謝志章撰寫載有「經本刊深
    入調查發現，印尼工商部長竟是奉印尼總統命令來台，目的
    是對臺灣江法官在印尼白嫖斂財，提出控訴，並請求我國協
    助。」、「經過本刊費時多日追查，綜合各管道蒐集到的資
    訊後，赫然發現，原來印尼工商部長要控訴的臺灣江法官，
    不僅涉及跨國斂財白嫖，而且遭印尼、東協及澳洲政府發出
    通緝令。」、「江法官在國內形象良好，考績甲等，受到人
    人敬重。可是，在國外，他卻被指稱是一隻披著羊皮的狼，
    藉由法官這個光環的護罩，大行白嫖斂財的無恥勾當。」、
    「據悉，二○○三年開始，江法官三次出遊印尼，一邊極樂
    印尼，一邊找尋賺錢的投資生意。」、「知情人士透露，江
    法官在印尼有投資一家煤礦公司，該公司與臺塑、中油有業
    務上的往來，江法官雖屬小股東，但依恃其身分，在裡面卻
    擁有不小的影響力。」、「但有道是：『人心不足蛇吞象。
    』又說：『人為財死，鳥為食亡。』誰會嫌錢財太多呢？何
    況，江法官是一個『胃口大』且『不挑食』的人。」、「據
    了解，江法官雖然在臺灣，但隔海操縱投資生意的功力，宛
    如武俠小說《倚天屠龍記》中的張無忌那般厲害。在江法官
    的乾坤大挪移之下，幾乎掏盡印尼公司的資產。」、「江法
    官斂財一事，在印尼當地鬧得不可開交，到最後，搞的印尼
    政府當局出面處理。」、「而江法官在國外大肆斂財之餘，
    據聞，他在風花雪月時，也爆發爭議事件。」、「據了解，
    國內調查單位曾透過管道，與印尼公娼協會會長Ｓｔｅｖｅ
    ｎ聯絡上。從Ｓｔｅｖｅｎ那邊，獲悉江法官在印尼『考察
    』情色事業時，竟然白嫖。『一個法官這些錢會付不出來嗎
    ？是否因為仗恃權勢？或有其他原因？』調查單位覺得不可
    思議，目前正與Ｓｔｅｖｅｎ保持聯絡，且著手調查中。」
    等足以貶損他人名譽，並使用「司法轟天醜聞臺灣江法官隔
    海白嫖斂財印尼總統下達通緝令」之聳動標題，經盧偉吉審
    核後，明知上開內容足以嚴重毀損他人名譽，既未要求謝志
    章再詳細予以求證，亦在不知所撰內容是否為真偽之情形下
    ，竟為牟取雜誌銷售利益，仍依一般發稿程序，決定刊登於
    95年8月18日發行之第939期「獨家報導」雜誌內，而散布前
    開指摘足以毀損伊名譽之文字，謝志章、盧偉吉二人因此共
    犯加重誹謗罪，經臺灣高等法院以96年度上易字第2568號刑
    事判決確定：被告丙○（已歿）是該周刊的創辦人，前揭報
    導的標題、所刊登打馬賽克的自訴人照片及刊登決定權，均
    由被告所決定，是被告與謝志章、盧偉吉具有共犯關係，因
    認被告共同涉有刑法第310條第2項之加重誹謗罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得不
    經言詞辯論為之。刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別
    定有明文。又依同法第343條規定，上開規定亦為自訴程序
    所準用。查被告丙○已於99年6月9日死亡，有中心診所醫療
    財團法人中心綜合醫院99年6月9日死亡證字Ｚ0000000000號
    死亡證明書在卷可稽（本院卷第106頁），原審對此未及審
    酌，而諭知被告無罪，尚有未洽，自應由本院將原判決撤銷
    ，改判諭知本件自訴不受理。並不經言詞辯論而逕為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第343
條、第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
