【裁判字號】    99,附民,145
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第145號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙  ○
上列被告因偽造文書等案件（99年度上訴字第1102號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一：訴之聲明：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二：陳述：如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○、乙○○被訴偽造文書等案件，業經臺灣板橋
    地方法院98年度自字第20號案件，就被告丙○被訴業務侵占
    、背信部分諭知無罪，被訴偽造私文書部分，諭知自訴不受
    理，就被告乙○○部分，諭知無罪，自訴人即原告不服原判
    決提起上訴後，亦經本院以99年度上訴字第1102號判決上訴
    駁回在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自
    應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
