【裁判字號】    99,上訴,2121
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第2121號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院99年度訴字第713號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第240號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國99年4月23日收受原審判
    決，有送達證書在卷可憑（見原審卷第55頁），因不服原審
    判決，於99年4月30日向原審法院提起上訴，然其上訴狀僅
    稱：「不服臺灣板橋地方法院99年度訴字第713號判決，對
    該判決認事用法難甘服，於法定期間內先行聲明上訴，理由
    後補」等語，未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    經原審法院刑事庭先於99年5月11日以板院輔刑和99訴713字
    第031405號函命其於文到7日內補正，否則違反上訴法律程
    式，該函於99年5月14日送達於被告所在之臺灣台北監獄新
    店戒治所由其本人親自收受，被告並未補正上訴理由，原審
    法院刑事庭又於99年5月31日以板院輔刑和99訴713字第0360
    93號函命其於文到5日內補正，否則將依法駁回上訴，該函
    於99年6月4日送達於被告所在之臺灣台北監獄新店戒治所由
    其本人親自收受，有臺灣板橋地方法院送達證書2件在卷可
    稽（見本院卷），迄今上訴人仍未補具上訴理由，揆諸上開
    規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
