【裁判字號】    99,聲,1661
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上聲請定其應執行刑案
件，本院於中華民國99年6月18日所宣示之判決，有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定附表編號一犯罪時間應更正為「94.11.14」，編號2 犯罪
時間應更正為「87.03.21」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定附表經查有上開誤寫之顯然錯誤，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月     6    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
