【裁判字號】    99,金上重訴,29
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度金上重訴字第29號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告因銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月27日起，延長2月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為犯銀行法等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國99年4月27日執行羈押，至民國99年7月26日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年7月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪光燦
                                      法  官  林恆吉
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    7     月    1    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
