【裁判字號】    98,上訴,499
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第499號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  彭若晴律師
選任辯護人  文聞律師
選任辯護人  許玉娟律師
上列被告因貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年7月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國98年2月4日執行羈押，嗣經第7 次延
    長羈押，至民國99年7月3日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲以被告所犯違反貪污治罪條例等7 罪，業經臺灣桃園地方
    法院於97年12月17日以96年度訴字第1676號判決分別判處有
    期徒刑18年，褫奪公權6 年、有期徒刑8年，褫奪公權3年、
    有期徒刑9年，褫奪公權3年、有期徒刑10月，減為有期徒刑
    5月、罰金新臺幣2萬元、有期徒刑4月，併科罰金新臺幣1萬
    元、有期徒刑1年4月，有期徒刑部分合計高達37年，並經定
    應執行刑23年在案，嗣雖經改判，其定執行刑亦達有期徒刑
    拾柒年，亦可預期被告為規避該重刑，而有逃亡之虞，致妨
    礙後續審判及執行程序進行之可能性增加，非予羈押，國家
    追訴及刑罰權即有難以實現之危險。乃本案被告不僅原羈押
    原因依然存在，並仍有繼續羈押之必要，應自99年7月4日起
    ，第8次延長羈押貳月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
