【裁判字號】    99,重附民更(一),1
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
            丙○○原名何世兆.
            甲○○
原      告  太山工業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上  四  人
訴訟代理人  余鐘柳律師
被      告  國泰世華銀行股份有限公司
兼 上一 人
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳彥希律師
            吳綺恬律師
被      告  戊○○
                    號8樓
上列被告因違反銀行法等案件（99年度金上重更（二）字第2號
），本院於中華民國99年5月18日所宣示之刑事附帶民事訴訟判
決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決人別欄漏載「訴訟代理人余鐘柳律師」、「訴訟代理人陳
彥希律師吳綺恬律師」，應予補充更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原告乙○○、丙○○、甲○○及太山工業股份有限公司之訴
    訟代理人余鐘柳律師，暨被告國泰世華銀行股份有限公司及
    其法定代理人丁○○之訴訟代理人陳彥希律師、吳綺恬律師
    ，均分別經陳報為各當事人之訴訟代理人，有委任狀附卷可
    參。本院於人別欄漏載「訴訟代理人余鐘柳律師」、「訴訟
    代理人陳彥希律師吳綺恬律師」，為顯然之錯誤，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
