【裁判字號】    99,抗,910
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認建築改良物建物完成信託登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第910號
抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人鄭傑夫等間確認建築改良物建物完成信託
登記事件，對於中華民國99年4月6日臺灣士林地方法院99年度補
字第295號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文
    。再同法第77條之12係規定，訴訟標的之價額不能核定者，
    以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分
    之一定之。再依司法院民國91年1月29日（91）院台廳民一
    字第03075號函示，於同年2月8日起，民事訴訟法第466條第
    1項所定上訴第三審之利益額數提高為新台幣（下同）150萬
    元。
二、查抗告人主張：相對人鄭傑夫、林金吾、蘇瑞華為原法院84
    年度重訴字第217號所有權移轉登記事件承辦法官，依該事
    件卷內關於門牌號碼為台北市○○○路○段405巷45弄10號2
    、3 、5樓及同巷8號地下室應有部分四分之一等建物之第一
    次登記建築物改良物登記簿謄本中，並無上開建物於民國72
    年間完工並完成信託登記等記載，伊自案外人陳炳煌處受有
    上開建物信託登記之移轉登記，爰提起本件訴訟請求相對人
    應判決確認「門牌號碼為：台北市○○○路○段405巷45弄
    10號2.3、5樓與8號地下室的四分之一的建築改良物登記簿
    真正記載，於民國72年完工並完成信託登記之記載於建築改
    良物登記簿。」等語，可知本件訴訟性質上即屬因財產權所
    涉之確認訴訟，又其訴訟標的價額為不能核定者，原法院依
    首開規定依職權核定本件訴訟標的價額為165萬元，並無違
    誤，抗告人以本件為確認證書真偽之訴訟，非財產權訴訟云
    云，提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月     1    日
                     民事第七庭
                         審判長法  官   鄭三源
                               法  官   邱  琦
                               法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                               書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
