【裁判字號】    99,聲,1836
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1836號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第822號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣桃園
地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附表編
號1 至4 經臺灣桃園地方法院以97年度聲字第1971號裁定定應執
行有期徒刑1 年2 月，附表編號5 、6 經本院98年度上訴字第
2196號判決定應執行有期徒刑17年）。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
