【裁判字號】    98,重附民上,22
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第22號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙  ○  已歿）.
上列上訴人因自訴被上訴人加重毀謗案件（本院98年度上易字第
2289號 ），不服臺灣臺北地方法院98年8月18日98年度重附民字
第45號刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應在聯合報、中國時報、蘋果日報全國版頭版
        以二分之一之版面，刊登道歉啟事壹天。
    (三)被上訴人應給付上訴人新台幣1000萬元，及自起訴狀繕
        本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
        息。
二、事實陳述略稱：
    上訴人對被上訴人為刑事加重毀謗罪之自訴，並提起刑事附
    帶民事訴訟，原審對被上訴人為無罪判決，並駁回上訴人之
    刑事附帶民事請求，其認事用法尚有違誤。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人自訴被上訴人加重毀謗罪，經臺灣臺北地方法院
    諭知無罪，上訴人不服原判決提起上訴後，被上訴人業於民
    國99年6月9日死亡，有中心診所醫療財團法人中心綜合醫院
    99年6月9日死亡證字Ｚ0000000000號死亡證明書在卷可稽，
    並經本院判決諭知自訴不受理，依上開規定，即應駁回上訴
    人之訴，則原審駁回上訴人在第一審之訴，即無不合。本件
    上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
