【裁判字號】    98,上更(二),477
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第477號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃東熊律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因強盜案件，前經本院認為犯刑法第32
    8條第1項之強盜罪及洗錢防制法第11條 1項隱匿因自己重大
    犯罪所得財物罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第 3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年10月19日
    執行羈押，並予3次延長羈押，2個月羈押期間即將屆滿。
二、按刑事訴訟法第101條第 1項第3款規定之羈押，係因被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為 5年以上有期徒刑之罪者
    ，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑罰之執行而妨
    礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難以實
    現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰
    權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益
    ，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，
    被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該
    條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
    此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，於
    此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合司法
    院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，與憲法第8條
    保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無違
    背（司法院大法官會議釋字第 665號理由書參照）。從而，
    被告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，
    法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段
    ，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予
    以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手
    段（最高法院98年度台抗字第668號裁定意旨參照）。
三、復次，羈押僅係用以保全刑事偵查、審判、執行之順利進行
    ，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確認罪責及刑罰問題，
    簡言之，僅在判斷有無保全之必要，故所謂「犯罪嫌疑是否
    重大」，並非指確信被告犯罪（有罪判決之心證程度）或被
    告犯罪具有高度之可能性（起訴門檻之心證程度），僅要有
    證據證明被告有犯罪之可能性即足，且不須符合嚴格證明之
    程序要求，僅須自由證明為已足。
四、本案被告甲○○因犯刑法第328條第1項之強盜罪及洗錢防制
    法第11條 1項隱匿因自己重大犯罪所得財物罪，前經本院前
    審判處強盜罪有期徒刑 8年、共同犯隱匿因自己重大犯罪所
    得財物罪，處有期徒刑1年8月，合併定應執行有期徒刑9年2
    月在案，顯然犯罪嫌疑重大。又被告所犯強盜罪為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定之重罪。衡諸被告已受重刑之諭知，客觀上增加被告畏罪
    逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之
    執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，非予羈押，國家追訴及
    刑罰權即有難以實現之危險，而仍有繼續羈押被告之必要。
    本院訊問被告及聽取辯護人意見後，認被告羈押原因依然存
    在，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款等情形，非予
    羈押，顯難進行審判及執行，仍有繼續羈押之必要性，應自
    99年7月19日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
