【裁判字號】    99,上訴,1368
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李基益律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年七月十九日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、2、3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國99年4月19日執行羈押，至
    99年4月18日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形依然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自99年7月19日起，延長羈押
    貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
