【裁判字號】    99,台抗,540
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四０號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年五
月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第二０一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因貪污案件，經原法院九十三年度重上更(四)字第一三六號判決確
定，茲抗告人發現原確定判決附表貳所示五張報單，其背面查驗
辦理紀錄關於「派驗人」欄蓋有基六驗貨課長梁芳男之職名章，
「查驗關員」欄亦有課長加蓋之抗告人橫條姓名章，派驗日期則
可從課長之職名章顯示，足認抗告人自始即依法執行職務，並無
明知違背法令之情事，亦無圖利自己或他人之故意，爰依刑事訴
訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再審暨停止刑罰之執行
等語。惟抗告人所指原確定判決附表貳所示五張報單，卷內均可
考見，且經原判決予以斟酌，而非原法院及抗告人所不知，不及
調查斟酌，至其後始行發現之新證據。因認其再審之聲請為無理
由，應連同其停止刑罰執行之聲請駁回之。經核於法尚無違誤。
抗告意旨仍執陳詞，並謂原裁定將前開五張報單之查驗紀錄誤認
為工作手冊，實則不同，此項新證據足認抗告人不成立圖利罪云
云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                    M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
