【裁判字號】    99,台上,4165
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月二十日第二審判決（九十九年度交上訴字第二八號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第二三三一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○駕駛動力
交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，駁回其在第二審之上訴，
已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認
犯罪，辯稱：伊當時經證人王朝宗告知肇事，即請同公司之駕駛
陳鋒留在現場處理告訴人詹珮苓母子醫護事宜，交代完畢始離開
，並非逃逸等語，原判決認為不足採信，亦依證人王朝宗、告訴
人詹珮苓之證述及上訴人於警詢、第一審之自白，詳加指駁。從
形式上觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨仍執陳詞再為
單純事實方面之爭辯，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決之
上開論斷究竟如何違背法令，自非合法之第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
