【裁判字號】    99,台上,4150
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十九年四月六日第二審判決（九十九年度交上訴字第八
七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第八
七九三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查刑之量定，屬事實審法院得依職權
自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七
條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。第一審於
量刑時，已具體審酌上訴人有公共危險前科，於吊扣駕駛執照期
間駕車肇事致人受傷，未下車察看並協助救護，罔顧被害人生命
安全等一切情狀，在法定刑範圍內科處刑罰，所為量刑職權之行
使，核無不合；至上訴人於原審審理中，雖與被害人等達成和解
，惟迄未賠償分文，原審不予減輕其刑，亦無不當。上訴意旨置
原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，對原審量刑職權之行使，任意
爭辯，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。至原判決關於上訴人過失傷害部分，係依刑法第二
百八十四條第一項前段論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六
條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，
上訴人猶就此部分提起上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
