【裁判字號】    99,台抗,538
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月三十一日定應執行刑之裁定（九十九年
度聲字第一四七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示竊盜罪，
處有期徒刑八月；編號二所示竊盜罪，處有期徒刑三月；編號三
所示施用第一級毒品罪，處有期徒刑十月；編號四所示竊盜罪，
處有期徒刑八月；編號五所示施用第一級毒品罪，處有期徒刑一
年二月；編號六所示竊盜罪，處有期徒刑六月；編號七所示竊盜
罪，處有期徒刑一年二月；編號八所示竊盜罪，處有期徒刑一年
七月；編號九所示竊盜罪，處有期徒刑六月，先後確定在案。上
開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑六年六月。經核於法尚無違誤。按
併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依刑法第五十一條之規定，
定其應執行之刑。抗告人所犯上開數罪宣告多數有期徒刑，原裁
定於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其刑期為有
期徒刑六年六月，未逾越法律外部性界限及內部性界限，屬法院
裁量職權之適法行使。抗告意旨以原裁定所定應執行之刑尚嫌過
重，不符比例原則云云，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
