【裁判字號】    99,台上,4160
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第六五
九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第二
七四九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因行使偽造公文書罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱第一審判決
認上訴人未參與偽造公印等行為，卻論以共同正犯，於法有違；
又上訴人犯後坦承犯行，並配合警方破獲詐騙集團，請審酌其僅
高中肄業，就讀國中即開始幫忙家計，且係初犯，從輕量刑或宣
告緩刑等語，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上
之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執前詞，再事爭辯，但對
於原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未
依據卷內訴訟資料具體指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原判決關於上訴人牽連犯
之輕罪即刑法第一百五十八條第一項僭行公務員職權、第二百十
六條、第二百十二條行使偽造特種文書及第三百三十九條第一項
詐欺取財部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第四款規
定，本不得上訴於第三審法院；而重罪即行使偽造公文書部分之
上訴，既應從程序上駁回，則輕罪部分自無審判不可分原則之適
用，無從併為實體上審判，亦應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
