【裁判字號】    99,台抗,536
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年五月二十四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲
再字第九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略稱：被害人指
控遭伊性侵害四次，卻無法說明伊射精情形，其衣褲不但未留下
伊之指紋，其手部及肩膀亦無挫瘀傷；且被害人所述伊接續侵入
其陰道四次之過程，前後說法不一；另被害人隨伊至小吃店用餐
，既曾向老闆求救，卻仍搭乘伊之機車離去，亦違常理，足見其
指訴不實，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款聲請再審
云云。惟查，被害人於遭性侵害時未看見抗告人射精情形、其衣
褲未檢出抗告人之指紋，均難認與常理有違；而被害人已明確證
稱：案發時遭抗告人拉扯，僅手腕紅腫，第二天即消失，沒有瘀
青等語，縱其肩膀無傷痕，亦不能據為抗告人有利之認定；且抗
告人接續對被害人強制性交四次後，帶被害人外出用餐時，被害
人如何打電話向友人求救，如何搭乘他人機車離開等情，業據被
害人指訴綦詳，經原審查證明確，並非原法院及抗告人所不知，
不及調查斟酌，至其後始發現之新證據。原裁定因認抗告人所述
各節，係就原審採證認事職權之行使，重覆爭辯，均非屬刑事訴
訟法第四百二十條第一項第六款所定「發見確實之新證據」，乃
駁回其再審之聲請，經核於法尚無不合。抗告意旨，仍執前詞，
任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
