【裁判字號】    99,台上,4170
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一七０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  翁志明律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
九年四月二十一日第二審判決（九十九年度上訴字第三八四號，
起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一五七五
七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○接續於民國九十七年二月
中旬至同年五月十四日間，每周一次與當時係十四歲以上未滿十
六歲之Ａ女合意而為性交行為等情，因予撤銷第一審判決，改判
仍論處上訴人對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交罪刑，業
已敘明係依憑證人Ａ女及其老師劉○鈴分別於偵查及第一審之證
述、卷附內政部警政署刑事警察局對上訴人測謊鑑定之結果、敏
盛醫院所具疑似性侵害事件診斷證書等項證據，資為事實認定。
原判決復說明Ａ女係輕度智能障礙者，其記憶力、注意力本較常
人為差，且偵查及第一審審理時，距案發時已近月或近年，自難
以其無法陳明九十七年五月十四日與上訴人性交之確切時間，亦
未能指出上訴人身體上之特徵等項，即認所述與事實不符，而應
為上訴人有利之認定（見原判決理由貳、一、(六)(七)）。從形式上
觀察，原判決並無違背法令情事。上訴意旨但憑己見，質疑Ａ女
所陳與上訴人性交過程之真實性，指摘原判決之論斷說明有理由
不備、矛盾及違反經驗法則之違法云云，顯不足據以辨認原判決
已具備違背法令之形式要件。再查Ａ女業於第一審經上訴人之選
任辯護人行交互詰問，上訴人於原審審判期日，經合法傳喚，無
正當理由未到庭，其選任辯護人亦未於該期日請求再行傳喚Ａ女
，迄上訴法律審之本院始指摘原審未予傳訊，有調查未盡之違法
云云，自非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
