【裁判字號】    99,台上,4156
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十九
年四月十三日第二審判決（九十九年度上訴字第七一五號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第一八五四八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認
定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原
判決認上訴人於民國九十三年六月二十九日與告訴人顧少梅簽訂
協議書，受讓告訴人對歐政學等人之債權新台幣（下同）三百十
二萬元，以抵償告訴人積欠上訴人之一百六十六萬元債務，並約
定上訴人應給付告訴人一百萬元，除簽約同時已付五十萬元外，
上訴人復於同年七月二十七日及九月一日先後給付十萬元、二十
萬元，另以其對陳素美之借款債權抵銷其中五萬元，餘款尚欠十
五萬元，經告訴人催討。乃上訴人竟於協議書背面收款紀錄上偽
造「93.5.7收到新台幣壹拾伍萬元正」，表示告訴人於九十三年
五月七日收受十五萬元，持之向告訴人主張已清償完畢等情，已
綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷。並以上訴人於第一審法院準
備程序中，請求查明告訴人是否於九十三年十一月十六日將十五
萬元存入其帳戶，或匯至納美嘉科技發展有限公司帳戶內；而於
審理中則改稱伊係九十四年五月六日提領十五萬元交予告訴人云
云，前後不符。上訴人又辯稱協議書背面所載收款日期原為九十
四年五月六日，嗣經變造為九十三年五月七日等語，並提出台北
吳興郵局及彰化銀行存摺，證明其於九十四年五月六日曾分別提
領五萬元及十萬元。惟存摺提款紀錄僅證明有提款之事實，仍無
法證明交付該款予告訴人收受，上訴人聲請調查告訴人帳戶內有
無十五萬元之存款，自無必要，原判決已併加說明指駁（見原判
決第五頁第九行至第二十八行）。上訴意旨猶執前詞，漫稱原審
未調查其有利之事實云云，徒就原判決已明白論斷之事項，任意
指摘，難謂符合上訴第三審之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
