【裁判字號】    99,台上,4134
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第
五○九三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第二二○六九、二二一九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例
所列管之第一級毒品，不得販賣，竟意圖營利，基於販賣海洛因
之犯意，以0000000000號行動電話作為聯絡販賣毒品
工具，於原判決附表（下稱附表）一所示之時、地，以附表所示
之金額，販賣海洛因予魏皓展及黃二郎。嗣於民國九十八年八月
五日下午三時許，在台北縣蘆洲市○○路一三六號三樓住處為警
查獲等情。因而撤銷第一審之判決，改判論處上訴人販賣第一級
毒品十七罪罪刑，固非無見。
惟查：原判決認上訴人有前開販賣海洛因之犯行，係以證人（購
毒者）魏皓展、黃二郎在警詢時、偵查中之證述，暨上開對向共
犯之供述，有卷附執行通訊監察之監聽譯文資為補強，為其論據
。雖原判決理由中載稱「被告（上訴人）使用之門號00000
00000號行動電話通訊監察譯文，係依法定程序核發通訊監
察書而實施監聽，所為此部分監聽內容，自有證據能力；再卷附
之通訊監察譯文，係偵查人員將上開監聽紀錄轉為具體文字紀錄
……」（見原判決第四頁第二十至二五行），但並未說明本件執
行通訊監察係依法定程序核發通訊監察書之依憑；且原審審判期
日非唯未提示該通訊監察書踐行調查程序（見原審卷第一○六至
一○七頁），卷內亦似無該通訊監察書可資覆按。則本件執行之
通訊監察，是否確依法定程序核發通訊監察書，依卷內資料及原
判決之理由記載，既尚難憑認，能否謂前揭對向共犯之指述已達
於一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，自非無
疑。原審未詳加究明，遽採魏皓展、黃二郎所述猶待補強之供證
，為不利上訴人之論斷，難謂無調查未盡及判決理由不備之疏誤
。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，因原判決上述之違背法
令，影響於事實之確定，本院無可據以自為裁判，應將原判決撤
銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
