【裁判字號】    99,台上,4151
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年三月二十二日第二審判決（九十九年度上訴字第
九七九號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第二０五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○施用第一級
毒品案件，其上訴狀僅稱：深知毒品危害，正努力戒毒，因父親
生病、胞弟在監，請給予自新機會云云。並非依據卷內訴訟資料
或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之
不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百
六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。因認其上訴違背
法定要件，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理
由。從形式上觀察，並無違背法令之情形。查上訴人因形跡可疑
，經警盤查，在其汽車上發現注射針筒一支及夾鏈袋一個後，始
自白施用第一級毒品犯行，則在其自白前，警方已發覺其犯罪，
不符自首要件，第一審未予減輕其刑，亦無不合。上訴意旨，徒
以第一審未依自首規定予以減輕其刑，原審未裁定命其補正，給
予出庭辯解之機會，遽認其上訴狀未敘述具體理由，逕行駁回上
訴，均屬違法云云，任詞指摘原判決不當，難認符合法定第三審
上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴
施用第二級毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上
訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
