【裁判字號】    99,台上,4157
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月八日第二審判決（九十九年度上訴字第六八號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵緝字第九六號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○偽造公文書，足以生損害於公眾罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查上訴人因犯罪後逃匿，經台灣台北地方法院檢察
署發布通緝，迨民國九十八年一月七日始經警方在桃園國際機場
緝獲，自無中華民國九十六年罪犯減刑條例有關減刑規定之適用
，原判決已詳加調查說明（見原判決第六頁第二十六行至第七頁
第十六行）。上訴意旨猶執陳詞，謂上訴人因恐地下錢莊報復，
故避居蒙古，嗣獲悉被通緝後，即透過友人請警方安排回國投案
事宜，故上訴人係主動歸案，請准予減刑等語，徒就原判決已明
白論斷之事項，任意爭辯，不符上訴第三審之法定要件。其關於
偽造公文書部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、背信部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件原判決關於上訴人背
信部分，係依刑法第三百四十二條第一項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第五款之案件，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
