【裁判字號】    99,台抗,539
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反銀行法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年五月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲
再字第八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
本件原裁定以抗告人甲○○因違反銀行法案件（幫助非銀行不得
經營收受存款業務罪），對於原法院九十七年度重金上更(四)字第
八九號確定判決聲請再審，未附具確實之新證據，且僅就原確定
判決未宣告緩刑予以爭執，其聲請自非合法。又抗告人所犯之罪
並非不得上訴於第三審法院之案件，其另依刑事訴訟法第四百二
十一條規定聲請再審，亦有未合。因認其聲請再審之程序違背規
定，予以駁回，經核於法尚無違誤。查原裁定以抗告人聲請再審
之程序違背規定，依刑事訴訟法第四百三十三條規定予以駁回，
理由之論敘並無矛盾之處。抗告意旨謂其聲請再審究係不合法或
無理由，原裁定所述自相矛盾，刑法亦無原確定判決主文所載之
罪名，又本件聲請再審之理由，均屬事實問題，倘經審認，足以
影響判決之結果云云，任持己見指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
