【裁判字號】    99,台抗,543
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    常業竊盜等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業竊盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年五月十八日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字
第八四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第五十一條第五款定有明文
。是依上開規定合併定執行刑，係以原確定科刑判決所宣告之刑
為準，無從就其認定事實、適用法律及刑罰裁量再行審酌。本件
原裁定以抗告人甲○○所犯收受贓物、常業竊盜二罪，分別經台
灣高等法院台南分院及原審法院判處有期徒刑二年十月、三年十
月及強制工作確定（詳如原裁定附表所示），符合數罪併罰定應
執行刑之規定，檢察官聲請定其應執行之有期徒刑，核屬正當，
爰裁定抗告人應執行有期徒刑六年六月。經核原裁定於法並無不
合。抗告意旨以抗告人所犯上開二罪屬連續犯之裁判上一罪，請
求減輕原裁定所定應執行之刑等語，顯係對於原確定判決之法律
適用而為爭執，揆諸前開說明，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
