【裁判字號】    99,台上,4138
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一三八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年九月十六日第二審判決（九十七年度上訴字
第三七○二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度
偵字第七五一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：原審民國九十七年九
月二日審判筆錄，僅有書記官之簽名，未經審判長或資深陪席法
官簽名，亦未記載不能簽名之事由，該審判筆錄記載之真實性已
有疑慮，其訴訟程序之進行自違反刑事訴訟法第四十六條、第四
十七條規定云云。
惟查：原判決撤銷第一審之判決，依想像競合犯從一重改判論處
上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（
處有期徒刑三年二月，併科罰金新台幣五萬元），已詳敘其所憑
之證據及認定之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。而
原審審判期日之審判筆錄，業經審判長簽名（見原審卷第三一頁
反面），其訴訟程序，要無上訴意旨指稱之違法。上訴意旨，非
依卷內資料執為指摘，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    六    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
