【裁判字號】    99,台抗,535
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年五月十九日定應執行刑之裁定（九十九年度
聲字第一三九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品
危害防制條例、違反藥事法等罪，分別經判處如同附表所示之刑
，均已確定，屬裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察
官之聲請，於各刑中之最長期以上，各刑之合併刑期以下，定其
應執行刑為有期徒刑一年五月。經核於法並無違誤。抗告意旨，
徒以原裁定附表編號３部分，伊雖曾將安非他命交付陳妙君施用
五次，然其中三次係其等共同購買，並非無償轉讓，原判決認定
事實有誤；另編號４部分，原判決認定抗告人在不詳汽車旅館轉
讓安非他命予陳妙君施用，卻未認定其旅館之名稱，亦有未當云
云，係就原確定判決再為實體上之爭執，非原裁定所得審酌之事
項，本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
