【裁判字號】    99,台上,4158
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院花蓮分院中
華民國九十八年十一月十七日第二審判決（九十八年度上訴字第
二九八號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十七年度偵續
字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯偽造有價證券罪，經第
一審法院判決後，檢察官及上訴人均提起第二審上訴，檢察官上
訴書狀僅稱上訴人（即被告）騙取告訴人新台幣五十萬元，分文
未還，且藏匿他處，致告訴人催討無門，犯後毫無悔意，自無可
資憫恕之處，第一審判決量刑尚嫌過輕等語。上訴人之上訴書狀
則謂伊因公司資金未如期到位，故無法清償借款，復因告訴人藉
外力脅迫簽發本票，伊為顧及家人安全，不得不犯下本案云云，
而均未敘述具體之上訴理由；因認其等上訴不合法律上之程式，
均予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。上訴人上訴意旨對於原判決以其上訴為不合
法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘
，徒持前詞，再事爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
