【裁判字號】    99,台上,4146
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年四月二十日第二審更審判決（九十九年
度上更(一)字第六一號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
八年度偵字第一○五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當判
決，改判論處其共同運輸第三級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
情形。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之
原因與環境等情狀，在客觀上足以引起一般同情，認即科以最低
度刑仍嫌過重者，始有適用。至緩刑之宣告，除應具備一定之條
件外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之。上訴
人為牟私利，與楊慶福等人共同運輸第三級毒品愷他命，多達五
千多公克，倘流入巿面，將造成重大危害，原判決業已敘明其犯
罪情狀，無可資憫恕之處；至其父母生病及家庭狀況，亦無以暫
不執行為適當情事，而未予酌減其刑及諭知緩刑，所為刑罰裁量
權之行使，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判
決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，任意指摘
原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
