【裁判字號】    99,台抗,542
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    殺人未遂等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年五月十三日定應執行刑之裁定（九十九年度聲字第一二五
八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯詐欺罪及殺人未遂罪，依序經台灣桃園地方法院及
原審法院判處有期徒刑二月、二年七月確定（詳如原裁定附表所
示）。抗告人所犯上開二罪符合數罪併罰定應執行刑之規定，原
審因依檢察官之聲請，定其應執行有期徒刑二年八月。經核原裁
定於法並無不合。抗告意旨以該詐欺罪刑業已易科罰金執行完畢
，指摘原裁定違法，揆諸首揭說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
