【裁判字號】    99,台上,4167
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一六七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊景超律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年四月十五日第二審更審判決（九十九年度上更(一)
字第三七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵
字第一八六五０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十四年九月十四
日向綽號「ANDY」者以新台幣（下同）一萬元，即每顆價格二百
元，購買俗稱「搖頭丸」之含第二級毒品MDA、MDMA、MDEA 成分
藥丸五十顆，原擬供自己施用，嗣於同月二十九日晚間，適有綽
號「小Ｋ」者來電向上訴人表示購買之，上訴人即更易原持有之
意思，萌生販賣營利之意圖，在電話中與「小Ｋ」議定以每顆三
百元之價格售予十顆，上訴人旋依約於當晚十時十分許赴台北市
○○街一一五號前，欲與「小Ｋ」進行交易時，經警據報當場查
獲而未遂，並自上訴人褲袋扣得上開搖頭丸四十六顆等情，因予
撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人販賣第二級毒品未遂罪刑，
已敘明認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認
販賣毒品，辯稱：扣案搖頭丸係當時伊欲向藥頭「小Ｋ」購買時
，「小Ｋ」見警察出現隨即逃跑而遺留在場等語；其選任辯護人
則以：上訴人於警詢時係因警方告以如相配合可獲交保，而為不
實自白，上訴人為電腦工程師，有正當工作，並無販毒營利之必
要等語，為之辯護，原判決認為均不足採信，亦依第一審勘驗警
詢筆錄之結果及證人即承辦員警陳宥任之證述，說明上訴人所為
警詢之任意自白與事實相符，且據上訴人於偵查中再度自白犯行
明確（見偵查卷第十九、二十頁），參以上訴人曾因施用毒品案
件經警方及檢察官詢問，自不可能僅因冀望交保即承認販賣所持
扣案搖頭丸等情，詳加指駁。從形式上觀察，原判決並無違背法
令情事。上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決上開論斷說明有採證違
反嚴格證據主義、認事理由矛盾之違法云云，核係對原審採證認
事職權之適法行使，任意爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。至上訴意旨另指原審未傳訊另一承辦員警彭
石龍到庭，有調查未盡之違法乙節，卷查證人陳宥任已於原審到
庭經上訴人之選任辯護人詰問，上訴人及其選任辯護人嗣經審判
長詢以：「尚有證據請求傳訊調查？」均答稱：「無。」有審判
程序筆錄在卷可稽，則上訴人迄上訴法律審之本院始就此爭執，
即非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
