【裁判字號】    99,台上,4147
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十九年四月二十八日第二審判決（九十九年度上訴字第
三三三號，起訴：台灣高雄地方法院檢察署九十八年度偵字第一
一五三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之不當判決，改判仍依修正前刑
法之規定，論處上訴人甲○○連續偽造有價證券罪刑，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查原審於民國九十九年四月十四日審判期日，已
依法踐行調查證據、訊問被訴事實及言詞辯論程序，檢察官、上
訴人及辯護人依序辯論後，審判長並訊問上訴人對科刑範圍之意
見及最後有無陳述，上訴人陳稱：「請從輕量處」、「請給予自
新機會」等語，有審判筆錄可查，所踐行之訴訟程序，核無不合
。上訴意旨，僅以其表達能力欠佳，請求給予解釋之機會云云為
唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，則無一語涉及，其上
訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
