【裁判字號】    99,台上,4132
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一三二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳富勇律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣
高等法院高雄分院中華民國九十七年六月三十日第二審判決（九
十七年度上訴字第五○五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十六年度偵字第一六八一○號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、被告或共犯之自
白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要證據，以
察其是否與事實相符。關於甲○○被訴妨害自由部分，原判決係
以甲○○、乙○○之自白及證人即警員劉書民、丁志勇之證述，
認定甲○○有此部分犯行。惟最先到場處理之丁志勇於第一審證
述，印象中丙○○沒有發出呼救、尖叫聲。故擔任警戒之劉書民
，證稱有聽到車上女生的尖叫聲，即與丁志勇之證述不同，顯然
不足採信，不得作為甲○○妨害自由犯行之證據。從而依據丁志
勇之證述，僅能證明甲○○持有槍枝，不能證明甲○○妨害丙○
○之行動自由。(二)、丙○○於警詢時，雖證述其嘴唇所受傷害是
與甲○○奪槍時所造成，但無診斷證明書、就診紀錄或照片可資
證明。原判決雖未對甲○○論以傷害罪名，然僅以丙○○之指述
作為唯一證據，即記載丙○○有受傷，與卷內證據不相符合，有
理由不備之違法。(三)、警方在現場查扣槍枝一支、彈匣一個、制
式子彈九發、彈殼一個。原審依據刑事訴訟法第一百三十條、第
一百五十八條之四規定，認為上開證物係依法定程序取得，得作
為本件之證據。然丁志勇於第一審證述「我發現甲○○手上持有
槍」、「當時彈匣還在裡面，子彈九發在彈匣裡面，一顆已經擊
發」、「現場是事後鼎金（派出）所在車內查獲彈殼，……」。
該彈殼既非在逮補甲○○之同時所扣得，即與刑事訴訟法第一百
三十條附帶搜索之規定不符。原判決認為該彈殼有證據能力，有
不適用法則之違法。又原判決雖記載「縱認警方此舉有違刑事訴
訟法相關規定，但依刑事訴訟法第一百五十八條之四規定，審酌
人權保障及公共利益之均衡維護」，認為該彈殼有證據能力。然
「未就警方採證違背法定程序之程度、狀況、主觀意圖、犯罪所
生之危險實害、禁止使用該證據對於預防將來違法取得證據之效
果、如依法定程序有無發現該證據之必然性予以審酌說明」，有
理由不備之違法。(四)、原判決就甲○○被訴剝奪行動自由罪部分
，雖已審酌甲○○無前科，又與丙○○有感情糾紛及資產糾葛，
犯後態度良好，且丙○○嗣後已歸還資產給公司股東等情狀，量
處甲○○有期徒刑一年。但未審酌甲○○已與丙○○達成和解，
盡力消弭雙方嫌隙之努力，未依刑法規定量刑，顯有判決不適用
法則之違法。(五)、關於甲○○非法持有槍枝、子彈部分，原判決
理由載明甲○○之行為係肇因於與丙○○之感情糾紛，卻又以危
害社會治安情節不輕，認定第一審判決量處甲○○有期徒刑三年
六月，係屬允當，其理由顯然前後矛盾。(六)、原判決事實認定，
甲○○持槍枝抵住丙○○之心臟，以此方式妨害丙○○之行動自
由。然其理由，卻未說明認定此部分犯罪事實所憑之證據，已有
理由不備之違法。又丙○○於第一審雖證述甲○○持槍抵著她的
身體，但力量不大。而共同被告乙○○則證述，丙○○可能與甲
○○有債務糾紛，一起坐車離開，並沒有不願意的情形。原判決
認定甲○○成立妨害自由罪，有認定事實未依證據之違法。(七)、
警方攔停涉案之車輛時，槍枝係在甲○○手上，乙○○則否認提
供槍枝給甲○○。而乙○○之所以遭起訴非法持有槍枝、子彈，
係因甲○○之陳述。是甲○○於偵查及審判中自白非法持有槍枝
、子彈罪，並供述全部槍枝、子彈之來源，因而查獲共同被告乙
○○，合於槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段減免其刑
之情形。原審漏未依該規定減免其刑，有判決不適用法則之違法
。(八)、關於妨害自由部分，原審已對甲○○量處較重於乙○○之
刑。而非法持有槍枝、子彈部分，甲○○已坦承犯行，乙○○則
否認犯罪，原審亦對甲○○量處較重於乙○○之刑，有濫用裁量
權之違法。(九)、原判決記載「被告（上訴人）二人於本院（指原
審）審理時均坦承剝奪行動自由部分之犯行，其二人犯罪後之態
度與第一審比較，已然不同，……已構成撤銷原判決（指第一審
）該部分之理由，……」。是甲○○就剝奪行動自由罪部分之上
訴應有理由。但原判決又謂「被告二人上訴意旨，以原判決（指
第一審）關於剝奪行動自由罪部分量刑過重，指摘原判決（指第
一審）該部分不當『雖無理由』，……」。則原判決有理由矛盾
之違法。(十)、原判決記載丙○○、乙○○於警詢時之陳述，「有
較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要，故其等於警
詢中之供述均具有證據能力」。對於「特信性」之判斷及證據能
力有無之認定，違反鈞院諸多判決所揭示之證據法則。上訴人乙
○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定，扣案之槍枝係由乙○○攜
帶至現場交給甲○○，係以甲○○於警詢時及檢察官偵查中之證
述，以為證據。惟依證人丙○○、丁志勇、劉書民等人之證述，
涉案之槍枝係在甲○○持有中被查獲，且甲○○所為乙○○提供
槍枝之證述，亦有前後矛盾情形。又負責模擬現場之警員許清瑞
曾證述：「在模擬的現場甲○○『好像』說槍是他帶的，回來派
出所時，甲○○有律師在場，甲○○改稱槍枝是乙○○所有」。
原審未予詳查，有調查未盡之違法。(二)、第一審曾將扣案之槍枝
送請鑑定指紋，據內政部警政署刑事警察局函覆：「送鑑改造手
槍經化驗結果，其所顯現之指紋，因紋線特徵點不足，無法比對
」。並無積極證據足資證明乙○○持有扣案之槍枝、子彈，自應
為無罪之諭知。(三)、退萬步言，持有槍、彈部分縱使不採納乙○
○之辯解，亦應有直接或間接證據，足以證明乙○○確實持有扣
案之槍、彈，而達於一般人無所懷疑的確信程度，始得為有罪之
認定，不能僅因上訴人辯解不成立，而採定犯罪。乙○○始終否
認持有扣案之槍、彈，卷內亦無乙○○持有該槍、彈之證據。原
判決徒以乙○○之辯解不成立，即率予推定乙○○持有該槍、彈
，有違證據裁判主義及無罪推定原則。(四)、原審撤銷第一審關於
妨害自由部分之判決，就乙○○所犯剝奪人之行動自由罪改判有
期徒刑六個月，其量刑主要係審酌刑法第五十七條第十款規定，
以乙○○犯罪後態度良好，悔悟坦承妨害自由犯行等語，為認事
用法之依據，確屬的論，應予維持，惟惜疏未審酌同法條第一款
「犯罪之動機、目的」，有不足之遺憾。又乙○○純係幫助甲○
○處理糾紛，並未從中獲利，且僅國小畢業，行事難免衝動無知
，經此事件之後，應無再犯之虞，自應依刑法第七十四條規定諭
知緩刑。原審有量刑不適用法則之違法。(五)、警方於移送時，已
附送談話錄影帶四捲及光碟一片。故乙○○是否持有槍、彈，有
錄影帶為憑。原審未勘驗錄影帶，有調查未盡之違法。(六)、乙○
○不服第一審法院羈押之裁定，於提起抗告時，已主張「可鑑定
扣案槍枝，即可確知槍枝上並未留有被告（乙○○）之指紋」。
乙○○之選任辯護人於第一審，亦稱「關於李宗德（證述）槍枝
是由乙○○提供，可從勘驗該槍枝是否（有）乙○○指紋，就可
得知是否由乙○○提供該槍枝」。上開有利於乙○○之證據，原
審未予調查，亦有應調查之證據未予調查之違法云云（按此部分
指摘，似與前揭(二)所述已送鑑定，自相齟齬）。
惟查：本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作
用，認定甲○○與丙○○原係男女朋友。民國九十六年六月六日
下午二、三時許，甲○○發現丙○○所有之5185─QR號自用小客
車，停放於高雄市三民區○○○路與明誠二路路口之「大樂停車
場」，因不滿丙○○先前與其分手，乃以電話通知乙○○，藉口
要處理債務而囑乙○○攜帶槍枝、子彈前來。乙○○遂於同日下
午四時許，攜帶仿BERETTA 半自動手槍改造，換裝土造金屬槍管
、滑套而成，可發射子彈，具有殺傷力之槍枝一支（含彈匣一個
，槍枝管制編號0000000000號）及具有殺傷力之九MM口徑制式子
彈十發到場，交予甲○○。同日下午四時四十五分許，丙○○至
該停車場，準備駕駛上開車輛離去時，上訴人等即基於共同之犯
意聯絡，由乙○○上前佯以質問丙○○是否認識甲○○，甲○○
即趁隙打開右後車門進入後座，持前揭槍枝抵住丙○○頭部，命
丙○○打開駕駛座車門，讓乙○○進入駕駛座，並強行將丙○○
拉到後座，由乙○○駕駛該車輛。甲○○旋即持上開槍枝抵住丙
○○之心臟，恫嚇稱「要讓你死」，共同以非法方法剝奪丙○○
之行動自由，欲將之載往高雄縣仁武鄉。嗣車輛行經高雄市○○
區○○路一九七巷巷口，即鼎金派出所對面時，甲○○與丙○○
發生爭執、拉扯，致該槍枝走火，擊發一顆子彈。惟上訴人等強
行押走丙○○時，因丙○○呼救，經路人報警，巡邏之警員據報
隨後追逐、攔截，而查獲上訴人等，並在車內扣得已擊發之彈殼
一個及前揭槍枝一支、子彈九發等情。因而維持第一審依想像競
合犯，從一重論處上訴人等共同未經許可，持有可發射子彈具有
殺傷力之槍枝罪刑部分之判決，駁回上訴人等此部分在第二審之
上訴。另撤銷第一審關於上訴人等共同剝奪人之行動自由部分之
判決，改判仍論處上訴人等共同以非法方法，剝奪人之行動自由
罪刑。已依據卷內資料，說明：前揭事實，業據被害人丙○○指
證綦詳，核與證人即到場處理之警察丁志勇、劉書民證述之情節
相符，並有槍枝一支（含彈匣一個）、子彈九發及彈殼一個扣案
可稽。上開扣案之槍、彈經送請鑑定結果，「扣案槍枝係由仿BE
RETTA 廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管、滑套而成
，可供擊發適用子彈使用，具有殺傷力；子彈九顆均係口徑九MM
制式子彈，具有殺傷力」，有內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑
定書及鑑定覆函在卷可憑。甲○○對於與乙○○共同非法持有槍
枝、子彈及與乙○○共同妨害丙○○之行動自由均坦承不諱。乙
○○亦承認，與甲○○共同妨害丙○○行動自由之事實，其雖否
認提供槍、彈給甲○○，辯稱扣案之槍、彈是甲○○帶來的云云
。然扣案之槍枝、子彈如何之係乙○○攜帶到場，交由甲○○，
於共同妨害丙○○之行動自由時，供為施強暴、脅迫之用等情。
原判決已依據卷內資料，詳細說明其所憑之證據及認定之理由。
對乙○○嗣後否認提供槍、彈，辯稱該槍、彈是甲○○帶來的云
云，乃飾卸之詞，不可採信等情，亦已逐一說明及指駁，並非僅
以乙○○之辯解不成立，即推定乙○○持有該槍、彈。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形。且查：(一)、如前所述，原判決如何認定扣案之槍枝
、子彈係乙○○攜帶到場，交由甲○○，於共同妨害丙○○之行
動自由時，供為施強暴、脅迫之用等情，已說明其取捨證據之理
由。乙○○上訴意旨，仍辯稱扣案之槍、彈非其提供，是甲○○
帶來的云云，乃單純對於事實之爭執，並非適法之第三審上訴理
由。又共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔
犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，
即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問犯罪動機起於何人
，亦不必每一階段犯行，均經參與。且關於犯意聯絡，不限於事
前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意
思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。上訴人等於為本件犯行時
，既係基於共同之犯意聯絡，由乙○○負責開車，甲○○負責持
槍枝對丙○○施以強暴、脅迫使之就範，而強行以車輛將之載走
。則無論該槍、彈來自何人，上訴人等均應對非法持有槍枝、子
彈共同負責。至於負責模擬現場之警員許清瑞，雖曾證述：「在
模擬的現場甲○○『好像』說槍是他帶的，……」云云。所謂「
好像」一詞，並非肯定之語，此乃證人之個人意見或推測之詞，
亦無從為有利於乙○○之認定。(二)、關於刑之量定，係實體法賦
予法院得依職權裁量之事項，苟已以行為人之責任為基礎，審酌
刑法第五十七條各款所列事項而未逾越法律所規定之範圍，或濫
用其權限，即不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。刑
法第三百零二條第一項之剝奪人之行動自由罪，其法定本刑之有
期徒刑部分為「五年以下有期徒刑」；槍砲彈藥刀械管制條例第
八條第四項之非法持有具殺傷力之槍枝罪，其法定本刑之有期徒
刑部分為「三年以上十年以下有期徒刑」。原審如何依據前揭規
定，就刑法第五十七條各款所列事項，審酌上訴人等之一切情狀
，並認第一審就上訴人等違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，對甲
○○、乙○○分別量處有期徒刑三年六月、三年二月（均併科罰
金）為無不合，予以維持；另就上訴人等妨害自由部分，撤銷改
判，對甲○○、乙○○分別量處有期徒刑一年、六月，均已詳為
說明（見原判決第十三頁第十八行至第十四頁第十八行）。此乃
事實審法院職權之適法行使，並未逾越法律所規定之範圍，或濫
用其權限。上訴人等關於量刑部分所為指陳，係對於原判決已說
明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，依憑己見而為不同之
評價，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。另乙○○因剝奪人之行動自由罪所處有期徒刑六月，及違反槍
砲彈藥刀械管制條例所處有期徒刑三年二月，業經原審定其應執
行刑為有期徒刑三年六月，顯然不合於刑法第七十四條所規定緩
刑之要件。乙○○上訴意旨，指稱原審未諭知緩刑，有不適用法
則之違法云云。係以自己之說詞，任意指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。(三)、槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段，係
規定「犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、
彈藥、刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事
件之發生者，減輕或免除其刑」。本件係於犯罪進行中，為警當
場查獲，上訴人等均遭逮捕，並已扣得全部槍、彈，並非因甲○
○之自白，「因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生」，
即與上開規定應減輕或免除其刑之要件不合。甲○○上訴意旨指
稱：原審漏未依上開規定減免其刑，有判決不適用法則之違法云
云。亦係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上訴理由
。(四)、第三審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基
礎，故於第二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三
審上訴之理由。乙○○於原審並未請求勘驗警詢時之錄影帶，原
審於審判期日，訊問「尚有何證據請求調查？」時，乙○○及其
選任辯護人，均答稱「無」，有審判筆錄可查（見原審卷第一二
五頁）。乙○○上訴意旨指稱：原審未勘驗警詢時之錄影帶，有
調查未盡之違法云云。係在第三審始請求調查該證據，顯非適法
之第三審上訴理由。(五)、第一審法院已將扣案之槍枝送請鑑定指
紋，據函覆：「送鑑改造手槍經化驗結果，其所顯現之指紋，因
紋線特徵點不足，無法比對」，有內政部警政署刑事警察局之鑑
驗書在卷可憑（見第一審卷第一宗第一六九頁）。乙○○上訴意
旨，猶指稱未予調查、鑑定，並非依據卷內資料執為指摘。(六)、
事實之認定與證據之取捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認
定及證據之取捨，並不違背經驗法則與論理法則，即不容任意指
為違法而執為上訴第三審之理由。上訴人等其餘之指摘，係對於
原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見
而為不同之評價，且重為事實之爭執，或對於枝節性問題，為無
謂之爭辯，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。其等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  徐  文  亮
                                法官  吳  信  銘
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    五    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
