【裁判字號】    99,台上,4164
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一六四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳世杰律師
上列上訴人等因被告恐嚇取財案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第三七六
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第二三
五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院。至案件是否屬於刑事訴訟法第三百七
十六條所列各罪之範圍，尚有爭執者，應視當事人在第二審言詞
辯論終結前是否業已提出，如當事人本已主張非刑事訴訟法第三
百七十六條所列各罪，第二審仍為認係該條各罪之判決者，始得
上訴於第三審法院（司法院釋字第六０號解釋參照）。本件第一
審檢察官雖以上訴人即被告甲○○涉犯刑法第三百三十條第一項
加重強盜罪嫌提起公訴，惟第一審判決以被告所實施之暴力手段
，尚未達強盜罪所定「至使不能抗拒」程度，乃變更起訴法條，
論處被告刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪刑。卷查被告不
服第一審判決提起第二審上訴，而檢察官對於第一審判決則未提
起第二審上訴，且於原審審理時亦未爭執第一審判決之論罪法條
。原審審理結果，撤銷第一審判決，改判仍論處被告刑法第三百
四十六條第一項恐嚇取財罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第六款之案件；被告經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。
又檢察官既於第二審言詞辯論終結前未曾主張被告所犯非屬刑事
訴訟法第三百七十六條第六款之罪，揆諸首揭說明，亦不得上訴
於第三審法院。本件檢察官及被告之上訴均非法之所許，皆應駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
