【裁判字號】    99,台上,4152
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四一五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年四月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第一○五五
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二二
五六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造私文
書六罪罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人嗣後所辯各節，如何不
足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任
何違背法令之處。查上訴人於第一審已自白認罪不諱，經審判長
告知簡式審判程序之旨，及聽取當事人、辯護人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，則第一審之審判，自不受傳聞法則有關證據
能力之限制，亦無踐行交互詰問程序之必要。且證人林家羚、楊
慧玲於偵查中之陳述雖係傳聞證據，但因其等親身經歷本案事件
之經過，經具結後連續陳述，筆錄錄製過程經全程錄音，可信性
極高，原審認其等陳述具有證據能力，所為證據之取捨，亦無不
當。茲原審依憑上訴人之部分自白及證人林家羚、楊慧玲等人之
證詞及台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書等證據調查之結
果，認定上訴人與林家羚共同經營「上巧飲料店」，推由林家羚
登記為負責人，竟利用辦理營利事業登記，取得林家羚身分證、
健保卡及刻用店章之機會，與綽號「阿達仔」之成年男子，未經
林家羚之同意，以林家羚及「上巧飲料店」名義，透過「達得通
」等通信器材向台灣大哥大申請八支行動電話門號，其與「阿達
仔」間確有共同行使偽造私文書之故意與犯行，所為證據之判斷
，仍無不合。況原審已於審判期日傳喚證人林家羚到庭訊問，當
調查證據完畢，審判長詢以尚有何證據請求調查時，上訴人及其
辯護人均答稱：「沒有」，則原審仍無踐行交互詰問程序之必要
。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，猶執陳詞為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    七    月    一    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    七    月    二    日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
