【裁判字號】    99,司促,3012
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3012號
債  權  人  甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬肆仟捌佰肆拾柒元，及其
    中本金壹萬肆仟陸佰柒拾陸元自民國九十九年二月二十二日
    起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債權人甲○（台灣）商業銀行股份有限公司於民國99年
      5月1日分割自香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司業於
      96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產、負
      債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月13日金
      管銀（五）字第09700088250號函令自97年3月29日起概括
      承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保留
      負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97年3月
      29日起連續5日將債權讓與之通知，公告在經濟日報B2版
      。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日起立
      即發生效力，特此敘明。另於99年5月1日依企業併購法有
      關分割規定，將香港上海甲○銀行在台分行部分營業、資
      產及負債分割予甲○（台灣）商業銀行股份有限公司。依
      行政院金融監督管理委員會99年3月22日金管銀外字第099
      50000770號函令，核准在案。並依金融機構合併法第18條
      之規定，於99年5月1日起連續5日將債權分割之通知，公
      告在經濟日報A14版。是本案之債權業已合法分割讓予，
      特此敘明。
（二）債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號：
      000000000000：借款利率以實際動支借款當日債權人牌告
      之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後
      隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於每
      年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年費，延滯期間則
      以週年利率20%計算利息，此外，每動用1筆借款時應給付
      新臺幣(下同)100元之帳戶管理費。
（三）詎料人自99年2月21日止，尚有14,847元未依約繳款，依
      約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均未清償，
      故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行之必要。
（四）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
