【裁判字號】    99,司促,3010
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3010號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾萬肆仟貳佰柒拾貳
    元，及自民國九十七年六月八日起至清償日止，按週年利率
    百分之九點三三計算之利息，暨自民國九十七年七月九日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國94年2月18日邀同另一債務人甲○○，向債
      權人借款新臺幣（下同）400,000元，借款期限自94年2月
      18日起至101年2月18日止，利息按年利率9.33%計算，並
      應按月攤還本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，
      其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履
      行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在
      6個月以內償還者，按上開利率10%；逾期6個月以上者，
      其超過六個月部份按上開利率20%加付違約金。
（二）詎料債務人等就上開借款之本息僅繳息至自97年6月7日起
      即未依約清償債務本息，經債權人迭次催討均置之不理，
      依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，債務人甲○○
      既為連帶保證人，依約應負連帶清償責任。
（三）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
