【裁判字號】    99,交易,8
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度交易字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
55號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年6月3日上午 8時30分
    許，騎乘車牌號碼K56-771號重型機車（下稱A車），沿臺東
    縣東河鄉○○村○○○縣道公路由南向北方向行駛，行經該路
    段0.9公里處（即泰源路段）「Y」字型之交岔路口時，本應
    注意駕駛人駕駛汽車，行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應
    暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、日間自然光線充足、
    路面乾燥、無缺陷、視距良好及無障礙物，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意應暫停先讓對向直行車先行通過前揭地點
    之交岔路口，即貿然右轉往新部落方向前行，適告訴人甲○
    ○○騎乘車牌號碼538-DYH號重型機車（下稱B車），沿同公
    路對向直行（由北往南）往新部落方向行駛，行經該交岔路
    口時，因閃避不及，與被告所駕駛之 A車發生擦撞，致告訴
    人人車倒地，因而受有右膝股骨髁及右膝髕骨均開放性粉碎
    性骨折、胸部挫傷併肋骨骨折等普通傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年5月
    21日具狀撤回告訴，此有卷附之刑事聲請撤回狀可憑，揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     7    月     1    日
                  交通法庭    審判長法  官  馬培基
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
