【裁判字號】    99,家聲,36
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              99年度家聲字第36號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主  文
認可大陸地區福建省福清市人民法院於民國九十七年一月二十五
日所為之（二○○七）融民初字第四三三三號民事確定判決。
聲請程式費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○與相對人甲○○原係夫妻，因
    婚前未深入瞭解，缺乏婚姻感情基礎即登記結婚，婚後未同
    居生活，感情已經破裂，經大陸地區福建省福清市人民法院
    於民國97年1 月25日以（2007）融民初字第4333號判決離婚
    ，並自同年5 月10日發生法律效力，且該判決書與效力證明
    書業經福建省福清市公證處公證，並經財團法人海峽交流基
    金會（下稱海基會）認證在案，爰依兩岸人民關係條例第74
    條第1 項之規定，聲請本院裁定認可上揭民事確定判決等語
    ，並提出前揭民事判決書暨生效證明書、海基會認證之公證
    書等件為憑。
三、經查，大陸地區福建省福清市人民法院（2007）融民初字第
    4333號民事確定判決係以：相對人（原告）甲○○與聲請人
    （被告）乙○○於民國95年5 月24日登記結婚，婚後聲請人
    返臺，雙方失去聯繫，未同居生活，無生育子女，婚姻存續
    期間夫妻共同財產皮箱一個，沒有共同債務，因婚前未深入
    瞭解，缺乏婚姻感情基礎即登記結婚，婚後未同居生活，無
    法建立夫妻感情，現雙方失去聯繫為由，判決聲請人與相對
    人離婚，核與我國民法第1052條第2 項規定：「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」
    之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰依
    兩岸人民關係條例第74條第1 項規定，准許聲請人所請，認
    可上開大陸地區民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7   月      1     日
                    家事法庭法  官  郭千黛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月     1     日
                            書記官  林傳坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
