【裁判字號】    99,司促,3022
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3022號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬仟陸佰柒拾元，及
    自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之十二點八二八計算之利息，及自民國九十八年十二月十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司」，業於民國
      99年4月3日將部份營業讓與予元大商業銀行股份有限公司
      概括承受，並已依金融機構合併法第18條第三項規定辦理
      公告，是以元大銀行已合法概括承受原債權人之權利義務
      ，特此敘明。
（二）債務人甲○○於民國93年12月7日，向債權人借款新臺幣(
      下同)330,000元，約明利息及違約金之計算方式如貸款契
      約約定。詎料自98年11月起即未依約如期繳付應付本息，
      尚餘本金173,670元，及自98年11月10日起至清償日止，
      如主文計算之利息、違約金未償，迭經債權人催討無效，
      依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期，債
      務人應負清償全部借款之責。
（三）依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對
      債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
