【裁判字號】    99,東交簡,304
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第304號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前已因酒後駕車之公共危險案件，
    於民國97年12月29日經本院以97年度東交簡字第388 號判決
    判處拘役50日確定，於98年2 月23日易科罰金執行完畢，雖
    未構成累犯，猶不知記取教訓，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.62毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故
    ，已對行車安全產生危害，並造成他人受有傷害，又被告並
    無重機車駕駛執照，本即不該駕駛動力車輛，其已違反道路
    交通管理處罰條例在先，行為顯非可取，且案發當時仍欲飾
    詞卸責，拒絕實施酒測，惟其事後承認酒後駕車發生事故，
    態度尚可及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7    月    1    日
                       交通法庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                 書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    7    月    1    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
