【裁判字號】    99,司促,3011
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第3011號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬仟佰柒拾肆元，
    及自民國九十四年一月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點八計算之利息，暨自民國九十四年二月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於民國92年10月9日，向債權人借款新臺幣（以下
      同）40萬元整，借款期限自92年10月9日起至97年10月9日
      止，利息按年利率8.8%計算，並應按月攤還本息。如有任
      何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到期，
      借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，除
      仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以內償還者，按上
      開利率10%；逾期6個月以上者，其超過6個月部份按上開
      利率20%加付違約金。
（二）詎料上開借款之本息僅繳息至自94年1月8日起即未依約清
      償債務本息，經迭次催討，均置之不理，依約已喪失期限
      利益，全部債務視為到期。
（三）本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付
      命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
