【裁判字號】    99,交聲,905
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第905號
異  議  人  甲○○
上列異議人對桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發
違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定有
    明文。又對於交通違規裁罰之案件，得為聲明異議之主體者
    ，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰
    之受處分人，其異議之對象，乃交通主管機關之裁決。如尚
    未裁決，無受處分人，自無從聲明異議，合先敘明。
二、經查，本件異議人係對桃園縣政府警察局桃警局交字第DB00
    00000 號違規案件聲明異議，惟該案件於民國99年6 月25日
    異議人向本院提出本件聲明異議時尚未經主管機關裁決，業
    經本院依職權查明屬實，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙在卷可憑，揆之前揭說明，異議人對該尚未經交通主
    管機關裁決之案件聲明異議，不合法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
