【裁判字號】    99,簡,132
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14699
號），經本院訊問後被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，改依簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年5 月30日晚間8 時25分許，在桃園縣桃園
    市○○路56號地下一樓「諾貝爾圖書城」，趁店內工作人員
    疏未注意時，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手竊
    取「魚類圖鑑」、「魚在江湖」、「蛇類大驚奇」、「金魚
    」、「孔雀魚飼養方法」、「熱帶魚與水草」、「金魚百科
    」、「現代養兔」、「國際貿易實務」、「國際禮儀實務」
    等價值新臺幣（下同）4170元之書籍共10本得手後，將上開
    竊得之書籍環抱於胸前欲走出店門外時，因警報器發出聲響
    ，遭該店店長乙○○發覺，報警處理而查悉上情，並當場扣
    得上開書籍10本。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告甲○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，核與告訴人即「諾貝爾圖書城」店長乙○○於警詢中
    之指述情節相符，並有桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出
    所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物領據、竊得贓物採證照
    片10幀等在卷可證，故本案除被告之自白外，復有前述之各
    項補強證據，互核足以補強被告自白之真實性，堪以採信。
    本件事證已臻明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告不思以正途謀取財物，竟因一時貪念，不法竊取他人物品
    ，冀求不勞而獲，所為誠屬不該，惟念及遭竊物品業經告訴
    人取回，有贓物領據1 份在卷可稽，所生損害程度非鉅，暨
    被告生活狀況、品行、智識程度，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
