【裁判字號】    99,司聲,128
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第128號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三三一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第 11882
    號假扣押裁定，曾提供新台幣12萬元為擔保，以鈞院96年度
    存字第331 號提存事件提存後，聲請鈞院以96年度執全字第
    269 號實施假扣押執行在案。茲因聲請人具狀聲請撤回上開
    假扣押執行程序，後聲請鈞院以98年度聲字第1294號通知相
    對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人並未於期限內
    行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張前開事實，本院依職權調閱上開卷證，
    核閱屬實。聲請人確於98年8 月19日具狀撤回本院96年度執
    全字第269 號強制執行程序，是以本件已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於
    訴訟終結後，聲請本院以98年度聲字第1294號通知相對人行
    使權利，因相對人應為送達處所不明，該通知函乃依聲請人
    之聲請，依公示送達之規定，於99年2 月27日登載於太平洋
    日報，於99年3 月19日發生公示送達之效力。而相對人於收
    受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民
    事紀錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院99年6 月21日北院
    隆文查字第0990003782號函1 紙附卷可參，是聲請人之聲請
    意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予
    准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
