【裁判字號】    98,桃簡附民,174
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○原名洪雅玲.
            丙○○原名黃銀益.
    主  文
本院98年度桃簡附民字第174 號損害賠償事件，移送本院民事庭
。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本院98年度桃簡字第3284號被告甲○○、丙○○毀損案件，
    經原告乙○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償，刑事案件部
    分經本院以98年度桃簡字第3284號判決不另為無罪之諭知，
    而民事部分經原告乙○○聲請移送本院民事庭，有本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可稽，依首開規定，爰將
    本件附帶民事事件移送本院民事庭審理。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      交通法庭  審判長法  官  徐培元
                                      法  官  黃裕民
                                      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
