【裁判字號】    99,壢簡,707
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第707號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第2 項之強制未遂罪
    。按行為人以使人行無義務之事或妨害人行使權利為目的，
    而其強暴、脅迫已達於剝奪人行動自由之程度者，固只成立
    刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪，然苟行為人之
    施強暴、脅迫尚未達於剝奪他人行動自由之程度者，即難論
    以該條之罪（最高法院89年度臺上字第51號判決參照）。是
    刑法第302 條之罪，既以私行拘禁為其非法剝奪人行動自由
    之例示，則該罪在手段上，其行為自須達到與私行拘禁相類
    之程度始足當之；倘其目的在妨害人行使權利或使人行無義
    務之事，雖被害人之意思決定自由已受剝奪，但其行動自由
    尚未喪失，則屬同法第304 條之範圍，不構成剝奪他人行動
    自由罪。再按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以
    將來加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致
    生危害於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實
    之強暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害
    人行使權利，即應構成刑法第三百零四條之強制罪，縱有恐
    嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪
    之餘地（最高法院84年度臺非字第194 號判決意旨參照）。
    至聲請簡易判決處刑書意旨認被告係涉犯刑法第302 條第 3
    項、第1 項之妨害自由未遂罪及同法第305 條之恐嚇罪，尚
    有未合，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    。爰審酌被告因與被害人乙○○因細故發生衝突，不思以和
    平、理性方式尋求解決，竟以開山刀脅迫被害人上車，致被
    害人心生恐懼，其行為顯有不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第300 條，刑法第304 條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
