【裁判字號】    99,桃簡,139
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度桃簡字第139號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第5458號），本院於中華民國99年2 月1 日
所為刑事簡易判決之原本及於99年2 月3 日所為刑事簡易判決之
正本茲發現有誤，經檢察官聲請裁定更正（99年度執聲字第1482
號），本院裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本暨所引用之臺灣桃園地方法院檢察署98年
度毒偵字第5458號聲請簡易判決處刑書內關於被告「楊世溫」姓
名之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例見解可資參照。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本暨所引用之臺灣桃園地
    方法院檢察署98年度毒偵字第5458號聲請簡易判決處刑書內
    關於被告「楊世溫」姓名之記載，係屬誤繕，均應予更正為
    「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    1     日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法   官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
