【裁判字號】    99,婚,276
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第276號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國99年6 月23日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國43年農曆5 月20日結婚，最後同住在
    桃園縣平鎮市○○路5巷25弄13衖1號，78年5 月間被告毆打
    原告，原告因此離家，兩造分居迄今，原告曾向被告提及欲
    離婚，被告同意並要原告自行辦理，兩造婚姻已難以維持，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款、第2 項之規定請求判決離
    婚等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，並據證人
    羅玫蘭證稱：「（就兩造婚姻狀況為陳述）我與原告是在餐
    廳認識，我們78、79年同住在一起，約有45年，後來各自買
    房子才分開，我們平常都有聯絡，他們夫妻都沒有同住。」
    等語（見本院99年6 月23日言詞辯論筆錄）。被告經合法通
    知未到庭或提出書狀為何聲明或陳述，堪認原告主張之事實
    為真正。
五、按「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚。」，民法第1052條第2 項定有明文。其目的在使夫
    妻請求裁判離婚之事由，較富彈性，故夫妻間發生之情事，
    苟足使婚姻難以維持，縱不符同條第1 項所列各款情形，仍
    得依上開第2 項規定訴請離婚（最高法院91年度台上字第10
    23號判決意旨參照）。又婚姻以夫妻終生之共同生活為目的
    ，非有足以破壞共同生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方不得依民法第1052條第2 項規定請求離婚。是婚姻
    是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否
    客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之
    意欲以為斷（最高法院87年度台上字第2495號判決意旨參照
    ）。查本件原告因遭被告毆打，自78年5 月間搬離兩造住所
    ，兩造分居迄今業已20年餘，與婚姻係以夫妻終生共同生活
    之目的，及夫妻關係間應誠摰相愛、彼此生活、互相依賴、
    信任及共同締造實現婚姻價值，均有不合，被告經合法通知
    未到庭或提出書狀為何聲明或陳述，堪認其主觀上維繫婚姻
    意願薄弱，迄至原告提起本件離婚訴訟，兩造仍無復合之望
    ，客觀上已構成難以維持婚姻之重大事由，任何人於此境況
    均喪失維持婚姻意欲之程度，而兩造長期分居，期間互不能
    透過溝通協調化解彼此歧見，回復共同夫妻生活，就兩造夫
    妻破綻原因，應認雙方均可歸責且程度相當，原告主張兩造
    間有民法第1052條第1 項以外之重大事由，已難以維持婚姻
    ，即屬可採，其依同條第2 項規定，請求判決離婚，於法並
    無不合，應予准許。又原告依民法第1052條第2 項規定請求
    判決離婚，既有理由，則其另據同法條第1 項第5 款競合之
    離婚請求，即毋庸再為審酌，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
繳上訴費新臺幣4500元）
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
