【裁判字號】    99,壢智簡,12
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢智簡字第12號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第10506 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一應補充敘述「甲○
    ○自大陸淘寶網網站購得如附表所示仿冒GIANT 、NIKE及PE
    ARLiZUMi商標之物品」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告陳列如附表所示之扣案仿冒商標商品，其
    意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。又按刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法
    內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號、第3937號、第4686號判決意旨參照）。查
    被告前揭販賣仿冒商標商品之營業性行為，係在密集期間內
    以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品
    之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上
    ，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
    再被告以一販賣行為同時侵害捷安特公司、必爾斯藍基股份
    有限公司、真珠泉公司之商標專用權，為想像競合犯，依刑
    法第55條之規定，應從一重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商標
    商品之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對
    商品價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質
    受質疑，進而國家國際形象受損，其行為實有不該，惟念及
    被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，且無前科記錄，有臺灣
    高法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所販賣仿冒商標商品之時間、數量暨所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。至扣案如附表所示之仿冒商標商品，均係被告犯商
    標法第82條所販賣之物，應依同法第83條之規定，不問屬於
    犯人與否，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第55條，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
附論罪法條科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬─────────┬────┐
│編號│仿冒之商標名稱│仿冒商標之商品名稱│扣案數量│
├──┼───────┼─────────┼────┤
│ 一 │NIKE          │自行車衣          │一件    │
├──┼───────┼─────────┼────┤
│ 二 │GIANT         │袖套              │一組    │
├──┼───────┼─────────┼────┤
│ 三 │GIANT         │車帽              │十六頂  │
└──┴───────┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
