【裁判字號】    99,訴,1021
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1021號
原      告  甲○○
上列原告與被告太設湯姆笙家電股份有限公司
間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）8,400 元，未
    據原告繳納。經本院於民國99年6 月2 日裁定，限令原告於
    裁定送達後3 日內補正，此項裁定已於99年6 月19日送達原
    告，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
