【裁判字號】    99,司他,7
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第7號
聲  請  人  甲○○原名游宜.
上列當事人聲請清算事件，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之聲請及抗告費用，確定為新臺幣貳仟元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按消費者債務清理條例第15條，關於更生或清算之程序，除
    本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定。復按民事訴訟
    法第114 條第1 項，經准予訴訟救助者，於終局判決確定或
    訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確
    定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。末按同
    法第91條第3 項，依民事訴訟法第93條第1 項確定之訴訟費
    用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息
    。本件雖屬依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相
    同程序，上開規定得一併適用。
二、聲請人聲請清算事件，聲請人經裁定准予訴訟救助（本院98
    年度消債救字第3 號民事裁定），嗣經本院98年度消債清字
    第36號裁定，諭知聲請費用應由聲請人即債務人甲○○負擔
    。聲請人另經本院98年度消債聲字第8 號裁定不免責，因聲
    請人不服提起抗告，經本院以99年度消債抗字第3 號裁定駁
    回。本院依職權調取上開案卷審查後，本案程序費用為新台
    幣（下同）2,000 元【計算式：1,000 （聲請費）+1,000（
    抗告費）】，爰確定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
