【裁判字號】    99,審訴,733
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第733號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年
5 月21日99年度審訴字第733 號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段分別設有明文規定
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國99年5 月21日以99年度審訴字第733 號刑
    事判決判處有期徒刑9 月，該第一審宣示判決筆錄於99年5
    月27日送達上訴人位於「臺北縣板橋市○○街79之1 號」之
    住所，由有辦別事理能力之同居人即上訴人之母陳素蘭收受
    送達，有送達證書1 份在卷可稽。再查，本件上訴人甲○○
    之戶籍地係設籍在「臺北縣板橋市○○街79之1 號」等情，
    有上訴人個人基本資料查詢結果及上訴人之上訴狀等分別存
    卷可考，故應依上訴人之住所地「板橋市」計算本件之在途
    期間。是上訴人如對前開判決不服欲提起上訴，依上揭規定
    ，其上訴期間乃自99年5 月28日起（即送達之翌日）起算10
    日，並加計3 日在途期間（「法院訴訟當事人在途期間標準
    」第2 條第1 款規定參照），其上訴期間之末日為99年6 月
    9 日。惟本件上訴人遲至99年6 月11日始行上訴，有其聲明
    上訴狀所蓋之臺灣高等法院收文章戳可憑，顯已逾越上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，又無從補正，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
