【裁判字號】    98,桃簡,3284
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○原名黃銀益.
            甲○○原名洪雅玲.
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵續一字第6 號），本院判決如下：
    主  文
己○○、甲○○共同毀損他人之南洋杉壹棵，足以生損害於他人
，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
均減為拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、己○○與甲○○係夫妻，丁○○則為己○○之弟。詎於民國
    95年8 月13日下午4 時許，因己○○在桃園縣大溪鎮美華里
    12鄰小角仔段14之51號住處前，與丁○○共有之土地空地上
    種菜並圍塑膠網，而與丁○○發生爭執，己○○竟與甲○○
    基於毀損之犯意聯絡，於爭執之過程中，由己○○先手持木
    工用之鋸子，後因該木工用之鋸子無法鋸樹，己○○乃至其
    住處或倉庫拿出鋼鋸，後由己○○手持鋼鋸、甲○○在旁指
    揮之方式，共同鋸毀丁○○栽種在該共有土地上之南洋杉1
    株。案經丁○○訴由桃園桃園地方法院檢察署官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、被告己○○、甲○○2 人均否認渠等有砍樹之事實，被告己
    ○○辯稱：伊沒有鋸樹，伊只有鋸樹皮，因該南洋杉有病蟲
    害而枯黃，且會滲出樹脂，伊為了治療樹木，所以用小鋸子
    把樹根上方的樹皮切開，用尿素治療，伊是根據農委會林業
    試驗所研究員張東柱之報告來治療的，且南洋杉是大家的云
    云。被告甲○○則辯稱：伊沒有鋸，但伊當時有在己○○旁
    邊云云。惟查，上揭事實業據告訴人丁○○於警詢、偵查中
    及本院調查時指述甚詳，核與證人即告訴人之妻乙○○於本
    院調查時之結證情節相符（參見本院卷(二)57頁），復有被告
    手持鋼鋸照片2 張、南洋杉毀損前照片1 張、毀損後照片2
    張、案發當日錄音譯文1 份等資料附卷可參（參見臺灣桃園
    地方法院檢察署95年度他字第4862號卷宗第6 頁至第9 頁、
    臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵續字第280 號卷宗第125
    頁、第142 頁）。至被告己○○雖以上詞置辯。惟查，上開
    南洋杉1 棵係由告訴人丁○○種植於共有之土地上乙情，除
    據告訴人於警詢、偵查及本院調查時陳述甚詳外，復據證人
    即告訴人與被告之母親呂阿杏於偵查中證述明確（參見臺灣
    桃園地方法院檢察署95年度他字第3749號卷宗第64頁），是
    上開南洋杉1棵 確係由告訴人丁○○所種植無訛。至被告己
    ○○雖辯稱伊是要醫樹云云，然其於偵查中辯稱：伊當時是
    在修剪樹木，因南洋杉長蟲，伊要放好年冬，所以伊將南洋
    杉離地約30公分處加以修剪云云（參見臺灣桃園地方法院檢
    察署96年度偵續字第28 0號卷宗第65頁），復於本院調查時
    改稱：伊沒有鋸樹，伊只有鋸樹皮，因該南洋杉有病蟲害而
    枯黃，且會滲出樹脂，伊為了治療樹木，故用小鋸子把樹根
    上方的樹皮切開，以尿素治療云云，是其前後說詞顯有不一
    ，已有可疑，且「好年冬」之藥劑防制方法，基本上應以埋
    入土中藉由根部吸收之方式施用，而非鋸開樹幹施藥乙情，
    有行政院農業委員會林業試驗所97年7 月10日農林試保字第
    0970003736號函1 紙附卷可查（參見臺灣桃園地方法院檢察
    署96年度偵續字第280 號卷宗第162 頁），被告於本院調查
    時既能鉅細靡遺描述伊係割開離地約30公分之表面樹皮，用
    尿素依藥劑稀釋灌注法醫褐根病，用1CC 尿素加水稀釋，倒
    入樹的傷口及周邊土壤，並自承對植物有點研究云云（參見
    本院卷(一)第184 頁），其對「好年冬」藥劑之使用方法，當
    有所知悉，且其若確實知悉南洋杉1 棵係患褐根病，而需以
    上述方法加以醫治，當可於偵查中翔實告知，其卻捨此未為
    ，而於本院調查時始為翻異其供述，實與常情未合，是被告
    上開辯稱，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。又觀之南洋杉毀
    損之照片可知，上開南洋杉1 棵確實是由離地約30公分處斷
    裂（參見臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵續字第280 號卷
    宗第142 頁），是被告己○○之鋸樹行為核與樹木之毀損間
    有相當之因果關係。至被告甲○○雖辯稱：伊僅在旁邊看云
    云，惟查：被告甲○○於事發當時，與被告己○○基於毀損
    犯意，由被告己○○持鋼鋸，而被告甲○○在旁指揮之方式
    ，毀損上開南洋杉1 棵等情，除據告訴人丁○○於警詢、偵
    查中及本院調查時供述明確外，核與證人乙○○於本院調查
    時之結證相符（參見本院卷(二)57頁）。是本案事證已經明確
    ，被告2 人之犯行堪以認定。末被告2 人請求調閱本院97
    年度簡上字第273 號卷宗，向日盛保全公司調閱告訴人何
    時在大溪鎮美華里14之6 號房屋裝設監視器，並請求傳喚
    錄音拷貝人員到場以釐情本件案情，然被告有前開事實及理
    由欄一所述犯行，已認定如前，並無疑義，是實無調取上開
    資料及傳喚拷貝人員之必要，附此敘明。
三、核被告己○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第354 條之毀
    損他人物品罪。被告己○○、甲○○2 人間就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告2 人僅
    因被告己○○在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○○段14之51號
    住處前，與告訴人丁○○共有之土地空地上種菜並圍塑膠網
    ，而與告訴人丁○○發生爭執，不思以理性方式溝通解決，
    竟未經告訴人丁○○之同意率持鋼鋸鋸上開南洋杉1 棵，其
    行為顯屬可議，復迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人
    所受之損失，自應受相當程度刑事非難，且渠等犯後猶飾詞
    否認，未見悔改之意，並考量被告2 人之犯罪動機、目的、
    手段暨被告2 人均無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可機等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告等人之資力等節後，均諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查被告2 人行
    為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法
    院三讀通過，並經總統府公布生效，則被告之犯罪時點既均
    在96年4 月24日之前，且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條之除
    外情事存在，自應依該條例第2 條第1 項第3 款及第7 條之
    規定，減其宣告刑二分之一，並依法諭知其宣告刑及減得之
    刑，繼依同條例第9 條規定諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
四、又本件聲請簡易判決處刑雖敘及『被告2 人於95年8 月14日
    下午1 時30分許前之某時，復承同一毀損犯意，共同鋸毀丁
    ○○栽種在桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○○段14之51號住處
    旁之羅漢松樹5 棵，足生損害於丁○○，而認被告2 人另涉
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌』。然按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項
    定有明文。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據
    ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判
    基礎；且認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據
    不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定
    ；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論係直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理性之懷疑存在，無從使事實審法院得
    有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法
    院40年度臺上字第86號、30年度臺上字第816 號、76年度臺
    上字第4986號判例意旨參照）。且刑事訴訟法第161 條已於
    91年2 月8 日修正公布，其第1 項規定：檢察官就被告犯罪
    事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對
    於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。
    倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出
    證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院92年
    度臺上字第128 號判例意旨可資參照）。其以情況證據（即
    間接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明
    之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合
    法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他
    合理情況逕予排除，此觀諸最高法院32年上字第67號判例意
    旨自明。
五、聲請人認被告2 人涉犯毀損罪嫌，無非以被害人即告訴人丁
    ○○之指訴及證人呂阿杏於偵查中之證述為其論據。然被告
    2 人堅決否認上開犯行，辯稱：渠等並無鋸斷羅漢松5 棵等
    語。經查：本件告訴人丁○○、證人呂阿杏、丙○○及戊○
    ○均未親眼目擊被告2 人鋸斷羅漢松5 棵，其中丁○○認其
    所有之羅漢松5 棵係為己○○及甲○○所毀損，係因渠等於
    羅漢松遭毀損之前日有鋸南洋杉一顆之行為並揚言要鋸樹，
    輔以於羅漢松遭鋸之當日，於己○○家門口及平台上留有相
    同之木屑，甲○○亦在清理平台上之木屑等情，推斷其所有
    之羅漢松5 棵係遭己○○及甲○○2 人鋸斷。至證人呂阿杏
    、丙○○及戊○○等人均係於羅漢松遭人毀損後事後聽聞並
    看到羅漢松業已遭鋸斷乙情，亦據證人呂阿杏、丙○○及戊
    ○○於本院調查時結證甚詳（參見本院卷(一)第156 頁、第15
    7 頁）。查，本件被告2 人就是否曾鋸斷羅漢松5 棵乙事，
    於警詢中、偵查中及本院調查時均堅持否認，並辯稱：並無
    鋸斷羅漢松5 棵之事實。查，縱被告2 人如前所述，確有毀
    損南洋杉1 棵之行為，然不能據此推論渠等即有毀損羅漢松
    5 棵之行為，又己○○家門口及平台上雖有木屑，然觀之卷
    附之羅漢松毀損照片可知，遭毀損之羅漢松距離己○○家甚
    近，是羅漢松之木屑確實可能因此延伸至己○○家門口及平
    台上，此有羅漢松遭毀損照片6 張在卷可參（參見臺灣桃園
    地方法院檢察署98年度偵續一字第6 號第71頁至第73頁），
    是不得僅以己○○家門口及平台上留有木屑暨被告甲○○清
    掃平台上之木屑之舉遽認上開羅漢松5 棵遭毀損必為己○○
    及甲○○所為，又復依據卷內資料及檢察官之舉證，均不足
    以證明被告2 人確有持鋼鋸鋸斷上開羅漢松5 棵之事實。此
    外，復查無其他積極證據，足以證明被告2 人確涉犯上開犯
    行，自難僅憑前開告訴人之單一指訴，遽論被告2 人有何聲
    請簡易判決處刑書所指之毀損羅漢松5 棵之犯行，其犯罪不
    能證明，參諸前開規定與判例意旨，本應為無罪之諭知，然
    聲請簡易判決處刑書認此部分與已經聲請簡易判決處刑之部
    分有接續犯之關係，本院爰不另為無罪之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第354 條
    、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
