【裁判字號】    99,壢簡,1255
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21777 號、99年度偵字第8699號、第8700號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供行動電話門號予他人使用
    ，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情形，亦必會先
    行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話門號以躲避警
    方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般
    認知能力所能知悉，而本案被告乙○○於行為時並無心神喪
    失或智能障礙之情事，係心智健全之成年人，對此社會現狀
    當無不知之理，亦即被告對他人取得其所申辦之行動電話門
    號之目的，有可能供作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍決
    意先後於民國98年2 月15日、98年10月26日，將其所申辦如
    檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載數支行動電話
    門號提供他人使用，縱無證據證明被告明知他人之犯罪態樣
    （按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將
    其上開2 次提供之各行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉
    以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被
    告之本意，被告先後2 次犯行，均自有幫助他人詐欺取財之
    未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告乙○○，
    先後於98年2 月15日、98年10月26日，分別提供如檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載數支行動電話門號予他
    人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取得人頭帳戶後
    再先後向證人即被害人丙○○、丁○○、甲○○等人施用詐
    術，致使證人即被害人丙○○等3 人均陷於錯誤而交付財物
    ，以遂行詐欺取財之犯行，然被告上開2 次單純提供行動電
    話門號供人使用之行為，均並不等同於向證人即被害人丙○
    ○等3 人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告先後2 次提
    供行動電話門號供人使用之行為，均係對於他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力。核其所為，均係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並均依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告先後於98年2 月
    15日及同年10月26日，提供如檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄一所載數支行動電話門號供人使用之行為，係犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。再被告於98年10月26日該
    次提供行動電話門號之行為，係以一幫助行為同時提供如檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載3 支行動電話門
    號，幫助姓名年籍不詳之詐騙集團成員先後對證人即被害人
    丁○○、甲○○實施詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖
    獗，竟仍先後2 次將以自己名義所申辦之數支行動電話門號
    提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後均坦承犯行，
    態度尚可，併考量本案證人即被害人丙○○等3 人遭詐騙之
    金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
