【裁判字號】    98,訴,1228
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1228號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
被      告  丑○○
選任辯護人  陳傳中律師
被      告  己○○
選任辯護人  康英彬律師
            范民珠律師
被      告  寅○○
選任辯護人  謝世瑩律師
被      告  戊○○
            癸○○
            乙○○
            丙○○
            壬○○
            子○○
            庚○○
            辛○○原名陳榮風.
上列八人共同
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
            本院公設辯護人陳瑞明
被      告  丁○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住桃園縣平鎮市○○路128號
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院於民
國99年6月11日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄就「被告甲○○之選任辯護人王嘉
翎律師」之記載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案。
二、本案判決原本及正本就當事人欄部分，記載「被告甲○○之
    選任辯護人王嘉翎律師」，惟其並無提出委任狀接受委任，
    是上開記載係屬誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟
    法第220條裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    1     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  吳宗航
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
