【裁判字號】    99,家訴,132
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第132號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈朝標律師
上列原告與被告乙○○○○○○間請求確認婚姻關係不存在事件
，原告應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項。應補正之
事項：
一、釋明委任狀係原告本人在台灣地區作成，如係在大陸地區作
    成，應補正經財團法人海峽交流基金會驗證證明之原告身分
    證明文件及委任狀。
二、提出被告乙○○○○○○最新戶籍謄本（記事欄不得省略）
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                      家事法庭  法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
