【裁判字號】    99,建,28
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第28號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告丙○○等發支付
命令，惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正裁判費新台幣8,090 元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
