【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990701
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第511號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之規定，自民國99年2 月9 日起執行羈押3 月，及
    自99年5 月9 日起延長羈押2 月。本院訊問被告後，綜合卷
    內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其
    羈押之原因尚未消滅，且刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目
    的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查
    ，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容，故偵查、
    追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。本件被告遭起
    訴販賣毒品安非他命之次數多達5 次，若日後為有罪判決確
    定，可以預期刑期不短，其逃避日後審判及執行之可能性甚
    高，而有相當理由認為被告有逃亡之虞，若命被告具保、責
    付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判、刑之
    執行等順利進行，仍有繼續羈押被告之必要，再參酌被告販
    賣第二級毒品，危害社會治安甚鉅，權衡國家刑事司法權之
    有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防
    禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要
    ，合乎比例原則，因認被告仍有繼續羈押之必要，應自99年
    7 月9 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  陳佩怡
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
