【裁判字號】    99,司聲,69
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第69號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第373號提存事件內之
    擔保金新臺幣571,052元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因擔保假處分事件，前遵鈞院97年度裁全字第484號民事裁
    定提存新臺幣571,052元而聲請對相對人之財產為假處分在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對
    人行使權利而未行使，應供擔保之原因已消滅，自得請求返
    還擔保金云云，並提出本院97年度存字第373號提存書影本
    、97年度裁全字第484號假處分裁定影本、98年度訴字第25
    號民事判決暨確定證明書影本、存證信函影本及收件回執正
    本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，固據其提出本院97年度存字
    第373號提存書影本、97年度裁全字第484號假處分裁定影本
    、98年度訴字第25號民事判決暨確定證明書影本、存證信函
    影本及收件回執正本等件為證。惟相對人之戶籍地址已於94
    年11月21日變更為「宜蘭縣礁溪鄉○○村○○路133巷12號
    」，而聲請人於99年4月19日通知相對人行使權利之存證信
    函暨回執係記載「宜蘭縣礁溪鄉○○路○段28號」為送達地
    址，且非由相對人本人簽收，難認相對人確已收受行使權利
    之通知，是本件聲請人於訴訟終結後尚未合法催告相對人行
    使權利，核與民事訴訟法第104條第1項第3款聲請返還提存
    物之要件未有相符。本件聲請返還提存物與民事訴訟法規定
    要件不符，核無理由，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
