【裁判字號】    99,簡,369
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第369號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之水管（含接頭及水龍頭）壹支沒收。緩刑貳年
。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一第8行「
    扣得水管及水龍頭各1支」應更正為「扣得水管（含接頭及
    水龍頭）1支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之態度及
    所造成被害人之損害，且已與被害人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之水管（含接頭及水龍頭）1支，為被告所有供其犯罪所用
    之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。查被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其因一時失慮而為本件犯行，且於犯後
    業已與被害人達成和解賠償損害，此有和解書1紙在卷可稽
    ，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，自來水法第98條第1款，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條第1款
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
