【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲正字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○分別因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
法院、本院先後判處如附表所示之刑（附表編號1所載犯罪時間
「98年8月6日回溯96小時內某時」應更正為「98年8月16日回溯
96小時內某時」、編號2所載犯罪時間「99年2月5日10時2分許」
應更正為「99年2月5日10時2分許回溯96小時內某時」），均經
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
