【裁判字號】    99,聲,373
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第373號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年捌月，併科罰
金新臺幣參佰壹拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年
之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因違反森林法、侵占、詐欺、水土保持法案件，經
本院先後判處如附表所示之刑（附表編號3所示犯罪日期應更正
為「96年4月28日」），均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第7款、第10
款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
