【裁判字號】    99,簡,435
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2202號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行末「晚間8時許」應更正為「晚間6時許」外，餘均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因犯妨害自由案件，經本院以97年度羅簡字第304
    號判決判處有期徒刑3月確定，於98年1月22日縮刑期滿執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告對被害人騷擾及對保
    護令違反之程度、對被害人所生之損害，及其品性、生活狀
    況、智識程度，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
狀。（需附繕本）
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
