【裁判字號】    99,補,140
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第140號
抗  告  人  甲○○
抗告人因補繳裁判費事件，溢繳訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新臺幣（下同）壹仟元。
二、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。查抗告人於民
    國99年7 月26日所繳納如附件收據影本所示之訴訟費用即抗
    告費1,000 元，係因本院原裁定有誤而依法定程序提起抗告
    ，該抗告為有理由，已由本院變更原裁定在案，該抗告費用
    既非當事人所應支出之費用，自屬溢收之費用，爰依前述規
    定依職權裁定返還。抗告人應自收受本裁定10日後，持本裁
    定至本院領取退費。又該溢收費用名目為抗告費，不能逕行
    轉為該案件應繳納之裁判費，抗告人仍應如期繳納裁判費，
    另辦理本件抗告費之退費事宜，附此敘明。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各一份。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
