【裁判字號】    99,簡,466
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注總表貳張及錄音帶壹捲
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268條前段
    意圖營利供給賭博場所罪與同條後段意圖營利聚眾賭博罪。
    被告所為在公共場所賭博、意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博之行為，係基於1個賭博犯意之決定，以達成同
    一犯罪之各個舉動，為1行為觸犯前開3罪名，屬於想像競合
    犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思循正途賺取金錢，反圖不勞而獲，提供自家住所為賭博
    場所，聚眾賭博，藉此牟利，助長賭博風氣，危害社會善良
    風俗，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注總表2張及錄音帶1捲
    ，係屬被告所有且供其犯罪所用之物，均依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項、刑法第266條第1項、第268條、第55條、第4
    1條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
