【裁判字號】    98,司執消債清,7
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算之執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第7號
債  務  人  丁○○
代  理  人  林恒毅律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  丙○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  良京實業股份有限公司(係慶豐商業銀行股份有限
            公司債權讓與)
法定代理人  甲○○○
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於清算財團財產之處分以如附件所示之內容進行。
    理  由
一、按法院不召集債權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院
    裁定前應將第101條規定之書面通知債權人，消費者債務清理
    條例第121條第1項定有明文。
二、本件債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定
    開始清算程序在案，有本院98年度消債清字第18號裁定附卷
    足憑。經斟酌本件清算財團財產僅有出廠已10年之自小客車
    及現金79,870元，其中自小客車已逾財政部固定資產耐用年
    數表規定之5年耐用期限，以不處分為宜，而現金部分僅需
    依債權比例分配予各債權人，是以清算財團處分方式較為單
    純，為減省債權人及債務人時間、勞力、費用之支出，爰依
    據上開規定，不召集本件債權人會議，又本院已於99年6月
    25 日通知各債權人有關消費者債務清理條例第101條所規定
    之書面，爰以裁定代替本件債權人會議之決議如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
              民事第一庭    司法事務官  呂明龍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                            書  記  官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
