【裁判字號】    99,司促,4582
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4582號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  子○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  癸○○徐鐘銘之繼.
法定代理人  壬○○
債  務  人  庚○○徐鐘銘之繼.
兼法定代理人甲○○
債  務  人  己○○徐鐘銘之繼.
法定代理人  甲○○
債  務  人  辛○○徐鐘銘之繼.
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○徐鐘銘之繼.
法定代理人  丙○○
債  務  人  戊○○徐鐘銘之繼.
法定代理人  丙○○
一、債務人甲○○、癸○○、庚○○、己○○、辛○○、丁○○
    、戊○○等應於繼承被繼承人徐鐘銘之遺產範圍內向債權人
    連帶給付新臺幣（下同）肆佰捌拾萬元，及自民國九十九年
    五月十五日起至清償日止，按年息百分之一點三二計算之利
    息，暨自民國九十九年六月十六日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
    分，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產為強
    制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。並連帶賠償程序
    費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
