【裁判字號】    99,易,215
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第215號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1423號
），於中華民國99年7月26日下午5時整，在本院第三法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 吳嘉晟
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑壹年。緩刑參年，並
    應以附表所示支付方式，向被害人宜蘭縣政府支付新臺幣參
    拾伍萬陸仟捌佰零五元之損害賠償。扣案活動扳手及老虎鉗
    各壹支均沒收。
二、事  實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，自民國98年12月26日清晨l
    時起至同年月28日清晨l時止，在宜蘭縣五結鄉冬山河親水
    公園東邊河畔，攜帶其所有客觀上足供兇器使用之活動扳手
    及老虎鉗各l支，以活動扳手將造景燈基座螺絲鬆開，再以
    老虎鉗將基座下之電線剪斷之方式，接續竊取乙○○所管理
    之造景燈55座。並於同年月29日下午5時許，載運該造景燈
    55 座至龍縢實業有限公司販賣。嗣警方於99年1月20日，至
    龍縢實業有限公司，執行查贓勤務時發現該造景燈55座，經
    清查舊貨業買賣資料後循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第38條第1項第2款、第74條第1項
    第1款、第2項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附表
┌─────┬─────┬─────┐
│  期數    │支付時間  │每期支付金│
│          │          │額（新臺幣│
│          │          │）        │
├─────┼─────┼─────┤
│  第1期   │99年7月5日│  5,000元 │
├─────┼─────┼─────┤
│  第2期至 │99年8月11 │          │
│  第70期  │日至105年4│  5,000元 │
│          │月11日    │          │
├─────┼─────┼─────┤
│  第71期  │105年5月11│  6,805元 │
│          │日        │          │
└─────┴─────┴─────┘
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
