【裁判字號】    99,交簡,508
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第508號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一末應
    補充記載「甲○○於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前
    ，向到場處理事故員警自首其犯罪而接受裁判。」，及犯罪
    事實欄一第11行、第16行之「警示椎」均應更正為「警示錐
    」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告於肇事後，在偵查犯罪機關未發覺犯罪前，向到場處
    理事故員警自首其犯罪而接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，為對未發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依法減輕其刑。爰審酌本件被告
    駕車之過失程度、被告事後已與被害人家屬達成和解，並給
    付賠償，及肇事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，素行尚稱良好，茲因過失而罹刑典，經此偵審程序應
    已知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑，以啟自新。本件被告於偵查中自白，向
    檢察官表示願受科刑之範圍，經檢察官同意，向本院求刑判
    處有期徒刑6月，緩刑2年，經核無刑事訴訟法第451條之1第
    4款但書之情形，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，併諭知緩刑2年。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第451條之1第4項前段
    、第454條第2項，刑法第276條第2項、第62條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上
訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
