【裁判字號】    99,補,140
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第140號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間補繳裁判費事件，抗告人對於民國99年7 月19日本
院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定命抗告人繳納之裁判費逾新台幣壹仟元之部分廢棄。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。次按：核定訴訟標的
    之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告
    就訴訟標的所有之利益為準；因財產權而起訴，其訴訟標的
    之金額或價額在新臺幣（下同）十萬元以下部分，徵收一千
    元，同法第77條之1第2項、第77條之13亦分別定有明文。
二、查本件抗告人請求相對人辦理房屋稅籍移轉之部分，相對人
    持分之比例為25000/100000即4分之1，此有抗告人提出房屋
    稅籍資料乙份在卷可參，故抗告人就訴訟標的所有之利益應
    以375,700元之4分之1即93,925元計算，應徵收裁判費1,000
    元。原裁定命抗告人繳納裁判費4,080 元，自屬違誤，抗告
    人應繳納之裁判費為1,000 元。抗告人提起本件抗告為有理
    由，爰依前開規定由本院變更原裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
