【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第237號
原      告  張正吉
被      告  林英俊
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查被告持本院98年度司拍字第176 號裁定為執行名義，聲請對該
案抵押物即原告所有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○段669 地號土地所有
權全部為強制執行，其於該事件所主張之執行債權為新臺幣（下
同） 800萬元（即前開土地所設定之最高限額抵押權數額），而
上開抵押物即執行標的之價值，經本院99年度司執字第88號強制
執行事件囑託高源不動產估價師事務所為鑑定，鑑定結果認前開
土地總價約334萬2,625元，因此前開事件乃核定以334萬3,000元
為第1 次拍賣之拍賣底價。是前開拍賣抵押物事件之執行債權額
，乃逾越其抵押物之實際市價，故應以系爭抵押物之市價即被告
執行拍賣抵押物實際可能取償之數額，為原告行使異議權可獲之
利益。從而，本件訴訟標的價額核定為334萬3,000元，應徵第1
審裁判費3萬4,165元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
