【裁判字號】    99,簡,452
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因犯賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2211號），本院判決如下：
    主  文
吳茂庚、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○犯賭博罪，各處罰金
新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭具四色牌參副及賭資新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告五人之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手
    段，且雖在公共場所賭博財物，惟賭博期間不長、賭注不大
    ，所查扣之賭資亦僅新臺幣（下同）280元，其所為對於社
    會秩序妨害之程度尚非甚鉅，所生危害尚屬輕微等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。扣案之四色牌3副、賭資280元，分別為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項前段、第2項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
