【裁判字號】    99,消債更,19
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第19號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  簡坤山律師
上列當事人消費者債務清理聲請更生事件，本院裁定如下：
主  文
聲請人即債務人應於本裁定送達後十四日內預納新台幣貳仟伍佰
元之必要費用（即郵務送達費用），及如附件所示之資料，逾期
未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、經查，本件有預納郵務送達費之必要，且漏未提出如附件所
    示之資料到院，茲定期命債務人補正之，如逾期未補正，依
    上開說明，即裁定駁回聲請人之聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭  法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                          書記官  葉瑩庭
附件：
1.須提出聲請人「及配偶」目前最新之僱主行號、姓名、工作地
  點、在職證明、薪資單或薪資轉帳存簿、近兩年財產歸屬資料
  清單；另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及提
  出其相關資料過院供核。
2.須提出聲請更生前兩年內聲請人「及配偶」「所有」之存簿帳
  戶明細過院供核。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
