【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度訴字第240號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查本件原告因請求清償借款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,89
    6,786元，應繳第一審裁判費19,810 元，扣除前繳支付命令
    裁判費500元外，原告尚應補繳第一審裁判費19,310 元。經
    本院於民國99年6月30日裁定原告應於收受裁定後7日內補正
    ，該裁定已於99年7月6日送達原告，有送達證書1 份附卷可
    憑。原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷
    足憑，其訴顯難認為合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第24
    9條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
