【裁判字號】    99,基簡,1052
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1052號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3061號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重
零點零柒肆公克）併同無法完全析離之包裝袋壹只均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5 行「凌晨」修正為「上
    午」，第7 至8 行「毛重0.276公克、驗後餘重0.074公克」
    修正為「驗前淨重0.076公克，驗餘淨重0.074公克」，第 8
    行「凌晨」修正為「上午」，第9 行「向口」更正為「巷口
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
    第一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。被告有如事實欄所載之
    有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告雖有施用毒品、竊盜等前科紀錄，素行
    不佳，有前述前案紀錄表足憑，然其持有海洛因之數量甚微
    ，危害尚輕，犯罪手段平和，犯後復坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資警惕。扣案之海洛因1包（驗前淨重0.076公克，取
    樣0.002公克，驗餘淨重0.074公克），既屬第一級毒品，自
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均予宣告沒收銷燬之（鑑驗耗罄之毒品既已滅失，
    自毋庸宣告沒收銷燬）；又上開毒品之包裝袋1 只，係供包
    裹上開毒品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量
    毒品沾附其上無法析離，亦有法務部調查局93年3 月19日調
    科壹字第09300113060 號函可考，均應一併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3061號
    被  告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路212巷19弄7之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （另案在台灣台北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於以97年度訴字第404 號判決判處有期徒刑8 月確定，甫
    於民國98年4 月11日執行完畢，猶不知悔改，明知海洛因係
    政府公告、明令禁止之第一級毒品，不得持有，竟於99年5
    月1 日凌晨7 時許，在基隆市○○路某電子遊戲場內向不詳
    姓名、年籍，綽號「阿狗」之人，以新台幣500 元之代價購
    買第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.276 公克、驗後餘重0.
    074 公克）而持有之，嗣於同日凌晨8 時50分許，在基隆市
    ○○區○○路212 巷19弄向口處，因另案分別遭臺灣高雄地
    方法院及台灣士林地方法院檢察署通緝，為警當場逮捕，並
    扣得上開第一級毒品。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    並有扣案毒品1 包在卷可供佐證，而前揭扣案毒品經送鑑定
    後，檢出含有海洛因成分等情，有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年6 月1 日航藥鑑字第0993513 號毒品鑑定書書在
    卷可稽，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。另被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，亦有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之毒品海
    洛因1 包（驗後餘重0.074 公克），亦請依同條例第18條第
    1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日
                              書記官  王  光  裕
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
