【裁判字號】    99,家救,31
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第31號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  黃柏彰律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。又按經分會准予法律扶助之
    無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准
    予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、本件聲請人主張其與相對人甲○○間請求離婚事件，因無資
    力支出訴訟費用，並經財團法人法律扶助基金會准予法律扶
    助等事實，業據聲請人提出財團法人法律扶助基金會基隆分
    會法律扶助申請書、法律扶助基金會基隆分會申請人資力審
    查詢問表、審查表、財團法人法律扶助基金會基隆分會扶助
    律師接案通知書等件影本為證，且經本院依職權查詢聲請人
    之稅務電子閘門財產所得及勞保局電子閘門資料，聲請人名
    下並無財產亦無收入，此有稅務電子閘門財產所得調件明細
    表附卷可參，聲請人主張其無資力支出訴訟費用，堪認屬實
    。
三、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
