【裁判字號】    99,基簡,1079
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1079號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2582號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2人僅因狗之問題發生衡突雙方互毆，渠等犯罪
    動機、傷害行為之手段、各該告訴人所受傷勢，暨其等犯後
    態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2582號
    被      告  丙○○  女  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路125巷2號
                        居基隆市○○區○○路77巷176號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○、陳雅娟於民國99年5 月3 日晚上6 時10分許，在基
    隆市信義區○○○路57之4 號前，因丙○○所飼養之犬遭乙
    ○○所飼養之犬咬傷，丙○○憤而趨前找乙○○理論因而起
    口角衝突，丙○○便基於傷害之犯意，以右拳揮打乙○○左
    臉頰，致乙○○受有臉部挫傷之傷害，乙○○亦不甘示弱，
    基於傷害之犯意，隨手拾起一旁回收之平底鍋敲向丙○○左
    臉頰，致丙○○受有頭部外傷併顏面骨骨折、外傷性鼻出血
    之傷害。
二、案經丙○○、乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、乙○○均矢口否認犯行，被告丙○○辯稱
    ：因伊所飼養之犬隻遭被告乙○○所飼養之犬隻咬傷，伊才
    趨前理論，過程中不慎輕推陳雅娟之安全帽，伊並未出拳毆
    打乙○○云云，被告乙○○則辯稱：是丙○○先出拳揮打伊
    左臉頰，伊欲抵禦並嚇阻丙○○，遂順手拿起一旁平底鍋揮
    舞，伊並不知抵禦當時有無傷及丙○○云云。惟查，被告等
    之犯嫌有診斷證明書4 紙、現場照片9 張在卷可證，渠等所
    辯無非避重就輕、卸責之詞，不足採信，渠等犯嫌應堪認定
    。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
