【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  丙○○
利害關係人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
利害關係人  乙○○
            甲○○
上列聲請人請求指定遺產管理人事件，本院於民國九十九年七月
二日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於財政部國有財產局臺灣北區辦
事處基隆分處法定代理人之記載「沈志欽」，應更正為「丁○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
