【裁判字號】    99,基簡,1071
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1071號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2281號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副、骰
子顆、風圈壹顆及牌尺肆支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於營利之意圖，自民國99年4 月27日晚間9 時起，
    提供自己住處即「基隆市○○區○○街141 之7 號3 樓」建
    物做為賭博場所，同時預先備妥麻將牌、骰子、風圈、牌尺
    等物充作賭具，藉此招攬「特定賭客」即陳賢福、張家河、
    吳秀珍、潘美珠等4 人到場賭博財物（即前揭到場賭客均係
    應邀前來，而無隨時更易之可能；且甲○○雖係圖利提供場
    所俾供上揭賭客賭博財物，然則未曾權充賭客下場而併為參
    賭）。至甲○○提供場所俾供上揭特定賭客賭博財物藉以圖
    利之方法，則如下述：每將4 圈，賭客輪流作莊，以新臺幣
    （下同）300 元為底，每臺50元，並以甲○○提供之麻將牌
    、骰子、風圈、牌尺等物互比輸贏；至甲○○則以「向前4
    次自摸胡牌者抽頭100 元」之方式以資牟利。惟在場賭客猶
    未自摸胡牌，甲○○亦猶未因之實際獲利（尚未因賭客自摸
    胡牌而取得抽頭金），旋為員警於同日晚間9 時50分到場查
    獲，並扣得甲○○自行取交之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈
    1 顆、牌尺4 支及在場賭客自行取交之賭資合計2,750 元。
二、證    據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)到場賭客即證人陳賢福、張家河、吳秀珍、潘美珠等4 人之
    警詢證述。
  (三)偵查卷附之扣押筆錄1 份及查獲照片8 張。
  (四)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈1 顆、牌尺4 支及「分
    屬在場賭客所有」之賭資合計2,750 元。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪。至員警於99年4 月27日晚間9 時50分，在「
    基隆市○○區○○街141 之7 號3 樓」查獲之參賭賭客固有
    4 名；惟衡諸本件參賭賭客概係應邀前來，此悉經被告及彼
    等證人一致敘明在卷，由此顯見，被告雖係意圖營利提供本
    件賭博場所，然其「要非『不特定』賭徒皆得隨時、任意加
    入或退出」，而尚未至刑法第二百六十八條後段所指之「聚
    眾」程度。據此，檢察官以被告如本判決一之所為，除觸犯
    意圖營利供給賭博場所罪名以外，併觸犯同法第二百六十八
    條之意圖營利聚眾賭博罪嫌，而應依想像競合犯之規定，從
    一較重之圖利聚眾賭博罪處斷云云，當亦顯有誤會，本院亦
    不受其法律見解之拘束。
  (二)本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不當方式
    獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣，惟慮
    及被告提供上址俾其特定友人賭博之時間尚淺，其犯罪所生
    危害尚非至重及其配合員警調查，自動取交麻將牌1 副、骰
    子3 顆、風圈1 顆、牌尺4 支等物之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以期相當，併諭知易科罰金之折算標
    準。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致
    罹刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕
    ，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (四)扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆、風圈1 顆、牌尺4 支，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收如主文之所示。
  (五)至扣案之賭資合計2,750 元，則分屬在場賭客所有，而非被
    告所有，亦非被告因「提供場所予人賭博」之抽頭所得，是
    本院自無從就此而併為隨案沒收之諭知。為免疑異，爰附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一條第一款、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
