【裁判字號】    99,基簡,952
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第952號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第57號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度基簡字第472 號
    判決判處有期徒刑5 月確定，於民國93年10月26日執行完畢
    。其雖預見提供自己所有之金融帳戶金融卡暨密碼予他人使
    用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴露真實
    身分遭警查緝等情，竟不顧有人可能遭受詐騙財物之危險，
    基於縱若他人以其帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意
    之幫助犯意，於98年8 月初某日（8 月3 日以前），在不詳
    地點，將其在中華郵政股份有限公司基隆仁二路郵局所申辦
    之帳號00000000000000號帳戶之金融卡，交予某姓名不詳之
    成年人，並告知密碼。該人所屬詐騙集團成年成員旋共同意
    圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，為下列詐欺
    取財犯行：
    (一)於98年8 月3 日下午5 時許，撥打電話予丙○○，佯稱：
      伊之前進行網路購物時，誤遭設定為分期付款，須依指示
      取消設定，否則將導致每月均遭扣款云云，致丙○○不疑
      有他，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日下午 6
      時許至8 時許，在臺北市境內之自動櫃員機前，依指示按
      鍵，先後將新臺幣（下同） 29,989元、8,998元及20,968
      元（聲請書誤載為59,955元），共59,955元（聲請書誤載
      為98,942元），均轉帳存入甲○○之上開帳戶內。前揭各
      筆款項於存入後，均遭提領一空。
    (二)於98年8 月3 日下午5 時4 分許，撥打電話予乙○○，佯
      稱：渠等為網路購物之工作人員與安泰商業銀行之工作人
      員，伊之前進行網路購物時，誤遭設定為分期付款，須依
      至自動櫃員機前依指示取消設定云云，致乙○○不疑有他
      ，陷於錯誤，依詐騙集團成員之指示，於同日下午5 時40
      分許，在臺北市○○區○○路354 號附近之安泰商業銀行
      自動櫃員前，依指示按鍵，將29,987元轉帳存入甲○○之
      上開帳戶內。前揭款項於存入後，均遭提領一空。
    嗣因丙○○及乙○○分別發覺受騙，均報警處理，始為警循
    線查悉上情。案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有申辦前揭帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊將金融卡借給友人胡慶
    章使用，胡慶章說南部阿姨要匯錢給他，因為當天是星期五
    下午，他來不及辦理，他說先借他，星期一歸還，伊才借給
    胡慶章三天左右就出事了云云。經查：
  (一)上開帳戶確係被告親自申辦乙節，業據被告自承無訛，並有
    前揭帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單在卷可稽；而有關
    於證人即被害人丙○○、乙○○遭詐欺取財之過程，亦據渠
    等於警詢中證述綦詳，且有證人丙○○提出之自動櫃員機交
    易明細表3 紙、證人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表 1
    紙附卷可憑。前開客戶歷史交易清單中，載有證人丙○○匯
    入上開三筆金額及證人乙○○匯入上開一筆金額之交易紀錄
    ，各筆款項於存入後，亦均遭人提領一空。準此，足認證人
    丙○○及乙○○確實係受詐騙集團成員所騙，將前揭款項轉
    帳存入被告之上開帳戶中，且詐騙集團成員確實握有該帳戶
    之金融卡並知悉密碼無誤。
  (二)被告雖為上開辯解，然而，證人胡慶章於偵訊中證稱：是被
    告想拿銀行或郵局的存簿去賣，問伊有無門路，伊有告訴他
    「阿集」可能有辦法，且請他自己想清楚，被告後來有說他
    有去做這件事，且有去辦遺失，伊沒有借用被告之帳戶等語
    ，核與被告自述係借給胡慶章使用之情狀不符。再者，被告
    於第一次偵訊時表示係出借存摺、印章及金融卡予胡慶章，
    於第二次偵訊時改稱並未交付印章，前後供述亦有不同，益
    徵被告之辯解可疑。
  (三)又一般人至金融機構存入開戶最低金額申辦帳戶、請領存摺
    及金融卡以供正當使用並非難事，此乃眾所週知之事實，且
    依一般人之社會經驗，若有人捨自己名義申辦之帳戶不用，
    反而刻意取得他人之帳戶，衡情應對該人取得他人帳戶之目
    的是否欲供合法使用一節有所懷疑。且金融帳戶因事關個人
    財產權益，具有高度專有性，除非係與本人有親密或相當信
    賴關係之人，難認有何正當理由可自由流通使用。被告既任
    意將其上開帳戶之金融卡交予他人，並告知密碼，容任他人
    自由使用，其主觀上顯然具有縱取得該帳戶金融卡及密碼之
    人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
    綜上所述，本案事證明確，被告犯行足堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其上開帳戶之金融卡交予
    他人，並告知密碼，容任他人以之為詐欺取財工具，係基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供帳戶之行為係屬刑法
    詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供上開帳戶
    予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所屬詐
    騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為分擔
    、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，
    被告僅係提供金融帳戶供他人使用者，顯難期待其能有超越
    一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯罪真相，自無
    由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告係以提供帳戶之一個幫助行為，使詐騙集團得用以詐騙
    二位被害人之財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，故
    被告上開所為係想像競合犯，應依刑法第55條規定，從情節
    較重者即詐騙被害人丙○○部分之幫助詐欺取財罪處斷。
  (四)被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
  (五)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，且依法先加後減。
  (六)爰審酌被告以往曾有施用毒品、傷害、妨害自由等前科紀錄
    ，素行不佳，有前述前案紀錄表足佐，其提供金融帳戶予他
    人作為詐欺取財之工具，使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，幕後犯罪人得以逍遙法外，亦增加被害人尋
    求救濟之困難，嚴重危害交易秩序、社會治安，兼衡其犯後
    並未坦承全部犯行，暨被害人之財產損害數額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告將其上開帳戶金融卡交由詐騙人士使用，至今仍
    未取回，亦未扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
