【裁判字號】    99,基簡,1034
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1034號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十九年度偵字第二四三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對於
被害人為騷擾行為、遠離被害人住居所之民事通常保護令裁定，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係配偶關係，二人有家庭暴力防治法第三條
    第一款所稱之家庭成員關係。甲○○前因對乙○○有家庭暴
    力行為，本院經乙○○之聲請，於民國九十八年五月二十七
    日，以九十八年度家護字第七一號民事通常保護令，裁定禁
    止甲○○對乙○○為騷擾及跟蹤之行為、命甲○○應遠離乙
    ○○之住居所基隆市○○區○○街一四八之二號至少二百公
    尺等事項，及有效期間一年，該保護令裁定嗣經送達甲○○
    ，甲○○自應確實遵守。詎其於該保護令有效期間之九十九
    年五月六日上午九時五十分許，竟基於違反該保護令之犯意
    ，至距離乙○○前揭住處二百公尺內之基隆市○○區○○街
    八七巷口，因見乙○○在該處等候公車，遂上前以言詞向乙
    ○○索討金錢而為騷擾行為，而違反該保護令，嗣經乙○○
    拒絕且表示欲報警處理，甲○○始行離去。案經基隆市警察
    局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊時之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵訊時之證述。
  (三)本院九十八年度家護字第七一號民事通常保護令裁定影本、
    本院公務電話紀錄。
  (四)被告於檢察官偵訊時，就其有收受本院民事通常保護令及於
    上開時、地有與證人乙○○爭吵等情俱不爭執，惟矢口否認
    有何違反保護令之犯行，辯稱略以：伊沒有騷擾伊太太，是
    她亂說的云云。查被告既已收受本院上開民事通常保護令，
    其對該保護令中命其遵守或禁止其所為事項自應知之甚詳，
    其於該保護令有效期間之九十九年五月六日上午九時五十分
    許，至距離證人乙○○位在基隆市○○區○○街一四八之二
    號住處二百公尺內之基隆市○○區○○街八七巷口（甚至經
    洽詢本案轄區派出所警員結果，其距離實際上僅約五十公尺
    ），已然違反該保護令有關遠離證人乙○○住居所之命令甚
    明；又被告雖否認有前述騷擾行為，然其於警詢時亦供承其
    無業，經濟能力係貧寒等情，核與證人乙○○所指證其以言
    詞向其索討金錢等騷擾內容相吻合，被告則於檢察官訊問時
    就其當時何以與證人乙○○爭吵語焉不詳，已堪質疑，甚至
    其於警詢時先就證人乙○○指證其騷擾行為表示忘記了云云
    ，卻於將近四周後之檢察官偵訊時供稱係證人乙○○亂說云
    云，本院綜合上情，認證人乙○○前揭指證確係實情，被告
    所辯，則不足採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第二款所
    為禁止對於被害人為騷擾行為、依同條項第四款所命遠離被
    害人住居所之民事通常保護令，係犯家庭暴力防治法第六十
    一條第二款、第四款之違反保護令罪，聲請簡易判決處刑書
    雖漏載被告尚違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第
    四款規定所為民事通常保護令而犯同法第六十一條第四款之
    違反保護令罪，然該部分犯罪事實業於聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄載明，本院自應併予審判，並補充所犯法條。被
    告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之二款
    行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護
    令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被
    告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反
    保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪論處。爰
    審酌被告忽視本院所為民事通常保護令裁定，罔顧法紀，又
    否認犯行，而無從就其犯後態度而為有利之認定；惟被告前
    無任何刑案經判處徒刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，素行尚可，本案被告犯罪手段尚非激烈，其智識程度暨
    無業，其與被害人尚具有配偶關係，被害人所幸未遭受身體
    傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，家庭暴力防治法
    第六十一條第二款、第四款，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條第二款、第四款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
