【裁判字號】    99,交聲,246
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第246號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國九十九年七月十五日
基監字第裁四二－ＲＢ0000000號裁決聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年，及應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、移送及原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）
    甲○○於民國九十九年七月十五日凌晨零時三十五分許，駕
    駛車牌號碼二一八七－ＥＲ號自用小客貨車，行經基隆市○
    ○區○○路十一號前時，為基隆市警察局第二分局（下稱舉
    發機關）執勤警員測得其吐氣所含酒精濃度為每公升零點四
    毫克，即以舉發機關基警交字第ＲＢ0000000號當場
    掣單舉發其有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升
    零點四零毫克）」之違規行為；嗣異議人於同日到案聽候裁
    決，移送機關即原處分機關（下稱移送機關）則依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款及第二十四條第一項
    第二款之規定，以基監字第裁四二－ＲＢ0000000號
    裁處異議人吊扣駕駛執照十二個月，並應接受道路交通安全
    講習（另註明罰鍰業於同日繳納），依法應無不合等語。
二、異議意旨略以：異議人因於九十九年七月十五日酒後駕駛小
    客車，經裁決吊扣駕駛執照，但異議人係以駕駛大客車為業
    ，而需職業大客車駕駛執照，請改吊扣小客車駕駛執照，以
    維生計，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點
    零五以上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕
    駛人有上開情形者，應接受道路交通安全講習；違反道路交
    通管理事件裁決書處罰主文欄，吊扣汽車牌照或駕駛執照處
    分，應記明應受吊扣之汽車牌照或駕駛執照名稱、號碼及吊
    扣期間，道路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    四十三條第二項第三款分別定有明文。又道路交通管理處罰
    條例第六十八條於九十四年十二月十四日修正公布，並於九
    十五年三月一日施行；修正前係規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照
    處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」惟因立
    法委員認為原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，對於人民工作與生活影
    響過鉅，有違比例原則，經與交通部協商後，乃將其中「受
    吊扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分之規定
    刪除。是駕駛人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款之規定而受吊扣駕駛執照處分時，依修正後同法第
    六十八條規定並參照其修正意旨，應僅得吊扣違規或違法當
    時駕駛車類之駕駛執照。再酒醉駕車行為均製造法所不容許
    之風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不
    同，而有所差別；但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類
    之不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕
    駛人駕駛低一級之車類違反本條例規定時，不論其所造成實
    害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕駛執照，亦有違
    反相同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣
    高等法院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第四十
    號研討意見）。
四、經查：
  (一)本件異議人於上開時、地，酒後駕駛前揭車號之自用小客貨
    車，經舉發機關警員測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零點
    四零毫克，而依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定，以前揭字號當場掣單舉發其有「汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準」之違規行為等節，有該舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本在卷可參；而異議人復經移送機關
    於同日以上開字號裁處吊扣駕駛執照十二個月，及應接受道
    路交通安全講習（裁決書另註明罰鍰業於同日繳納）等情，
    亦有該違反道路交通管理事件裁決書正本附卷可參；且為異
    議人所不爭執，俱堪認定。
  (二)按汽車駕駛執照分為下列各類：一、小型車普通駕駛執照。
    二、大貨車普通駕駛執照。三、大客車普通駕駛執照。四、
    聯結車普通駕駛執照。五、小型車職業駕駛執照。六、大貨
    車職業駕駛執照。七、大客車職業駕駛執照。八、聯結車職
    業駕駛執照。九、國際駕駛執照。十、輕型機器腳踏車駕駛
    執照。十一、小型輕型機器腳踏車駕駛執照。十二、普通輕
    型機器腳踏車駕駛執照。十三、重型機器腳踏車駕駛執照。
    十四、普通重型機器腳踏車駕駛執照。十五、大型重型機器
    腳踏車駕駛執照。道路交通安全規則第五十三條有所明定。
    惟本件裁決書就異議人之處罰主文僅記載「吊扣駕駛執照十
    二個月，並應參加道路交通安全講習。（第一項後段及第二
    項從略）」而未載明所吊扣之駕駛執照名稱，即與前揭違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條第二
    項第三款之規定有違。
  (三)本件移送意見雖主張：違反道路交通安全規則第一百十四條
    第二款及道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之
    規定，致須接受吊扣駕駛執照處分者，意謂其違規行為對道
    路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大影響，故限制其
    繼續駕車行駛道路之權利，其係駕駛行為之限制。是駕駛人
    因取得高一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之車輛
    ，上開道路交通管理處罰條例規定所謂「吊扣駕駛執照」應
    解釋為「吊扣駕駛人酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛所憑
    之駕駛執照」，始符上開規定及道路交通安全規則第五十三
    條、第六十一條第一項、道路交通管理處罰條例第六十八條
    等規定意旨云云。查本件異議人駕駛執照領取經歷：其先於
    七十四年五月四日取得小型車職業駕駛執照，又於八十六年
    十二月四日領得大貨車職業駕駛執照，再於八十八年五月六
    日取得大客車職業駕駛執照，現所持有之大客車職業駕駛執
    照，有效期間至一百零一年一月十二日等情，有卷附異議人
    汽車駕照基本資料可憑。而因公路主管機關交通部公路總局
    依據道路交通安全規則第六十一條規定，於汽車駕駛人取得
    高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較
    低級車類之車輛，因而形成所謂「一照原則」。是本件異議
    人於移送機關為上開處分時，現實上僅持有大客車職業駕駛
    執照甚明。然異議人上開違規行為既係發生於九十九年七月
    十五日，自應適用現行（即九十五年三月一日施行）道路交
    通管理處罰條例第六十八條規定，僅得吊扣其經測試檢定酒
    精濃度超過規定標準時所駕駛自用小客貨車同級車類即小型
    車之普通駕駛執照，而不得吊扣其現實持有與本件違規無關
    之大客車職業駕駛執照。移送機關未斟酌前揭道路交通管理
    處罰條例第六十八條之修法過程及修正意旨，猶執立法者所
    不採之見解，並無可取。
  (四)至本件異議人酒後駕車乃單一違規行為，吊扣駕駛執照與道
    路交通安全講習之處分無從區分，是異議人雖未就道路交通
    安全講習部分聲明異議，惟依道路交通管理處罰條例第八十
    九條規定，法院處理交通事件，準用刑事訴訟法第三百四十
    八條之規定，原處分除吊扣駕駛執照外，其餘部分亦均為本
    件聲明異議效力所及（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法
    律座談會刑事類提案第二十三號問題〈一〉研討意見）。有
    關本件原處分之道路交通安全講習部分，經本院揆諸前揭規
    定，核無違誤。
  (五)又按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰事件已依限期到
    案，除有繼續調查必要外，其有下列情形之一者，得不經裁
    決逕依基準表期限內自動繳納之規定收繳罰鍰結案：一、行
    為人對舉發事實承認無訛。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第四十一條第一項第一款定有明文。至同裁
    罰基準及處理細則第二條第二項之附件「違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表」所列有關違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款「酒精濃度超過規定標準」之裁罰
    基準，其中違規車種類別為小型車、受舉發人並於期限內繳
    納或到案聽候裁決者固規定：吐氣所含酒精濃度超過每公升
    零點二五毫克以上「未滿」零點四毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之零點零五以上未滿零點零八，處罰鍰一萬九千五百
    元，吐氣所含酒精濃度「超過」每公升零點四毫克以上未滿
    零點五五毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零八以上未
    滿零點一一，則處罰鍰三萬四千五百元；然所謂「未滿」或
    「超過」，無論文義或論理解釋，均不俱連本數，從而吐氣
    所含酒精濃度若適為每公升零點四毫克或血液中酒精濃度為
    百分之零點零八者，其上開裁罰基準之適用即不免疑義，惟
    若依有疑義者從受處分人之利益認定而論，自應僅裁處罰鍰
    一萬九千五百元。而異議人於本件違規應到案日期九十九年
    七月三十日前之同年月十五日即到案繳納罰鍰並聽候裁決，
    業據上開違反道路交通管理事件裁決書正本及移送機關之移
    送書載明，已如前述，是本件異議人違規，依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款所應裁處之罰鍰，即得不
    經裁決，逕依上開違反道路交通管理事件統一裁罰基準表期
    限繳納或到案聽候裁決之規定收繳罰鍰結案，此部分移送機
    關未併予裁決罰鍰處分，亦無不合。
五、綜上，異議人於前揭時、地駕駛自用小客貨車，經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準之違規事證明確，移送機關依道路交
    通管理處罰條例第二十四條第一項第二款之規定，處分其應
    接受道路交通安全講習部分，及未依道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款裁處罰鍰，均於法有據；至移送機
    關依同條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處吊扣異議
    人駕駛執照十二個月部分，則難認適法。從而，本件聲明異
    議為有理由，應由本院將原處分全部撤銷，依法自為如主文
    第二項所示之裁罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十八年法律
    座談會刑事類提案第二十三號問題〈二〉研討意見），以期
    適法。末按道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因
    採取一照原則，未發給駕駛人較低等級之駕駛執照，惟主管
    機關仍可利用電腦資料處理或在異議人現實持有之大客車職
    業駕駛執照註記等方式，吊扣異議人小型車普通駕駛執照，
    乃屬執行層面應予克服之問題（臺灣高等法院暨所屬法院九
    十八年法律座談會刑事類提案第二十號研討意見），附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條本文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
