【裁判字號】    99,聲,717
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            99年度聲字第717號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上聲請人因其違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
    起公訴，於本院以99年度訴字第186號案件審理中，其經本
    院於99年7月9日執行羈押。
二、茲聲請人即被告以其為家庭經濟支柱，且因故未收受傳票，
    以致遭法院通緝等語聲請停止羈押。經查，被告已坦承本件
    犯行，且本案業於99年7月20日辯論終結，認已無羈押必要
    ，認應准予被告取具本院管轄區內殷實商舖出具書面保證金
    額新臺幣1萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
