【裁判字號】    99,基秩,35
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第35號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7 月13日基警分一秩字第0990107427號移送書移送審理，
本院裁定如下︰
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○係址設基隆市○○區○○路
    217 巷2 號4 樓「晴天網咖店」（營利事業登記名稱為歡樂
    世界休閒運動館）之現場負責人，其於民國99年7 月7 日凌
    晨3 時20分許之深夜，縱容少年藍○○（81年9 月出生）在
    內把玩電腦網路遊戲，而不即時報告警察機關，經基隆市警
    察局第一分局警員當場查獲上情，因認被移送人涉有違反社
    會秩序維護法第77條之行為等語。
二、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣15,000元以
    下罰鍰，社會秩序維護法第77條前段固定有明文。然前揭法
    條既明文規定「聚集」，顯然係指必須有2 名以上之兒童或
    少年於深夜集結該處，始謂符合前揭法條規定。
三、經查，警員於99年7 月7 日凌晨3 時20分許，在基隆市○○
    區○○路217 巷2 號4 樓「晴天網咖店」內，查獲少年藍○
    ○在前揭店內逗留等情，雖有被移送人甲○○及少年藍○○
    之警詢筆錄各1 份在卷可稽，復有基隆市警察局第一分局勸
    導少年登記表1 份及照片1 紙附卷可憑。然而，依卷附資料
    所示，現場僅查獲少年藍○○一人，並無其他兒童或少年在
    場，是被移送人之行為即難謂已該當社會秩序維護法第77條
    「縱容兒童、少年於深夜『聚集』其內」之要件。揆諸上開
    說明，自應為不罰之諭知。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
