【裁判字號】    99,司拍,47
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第47號
聲  請  人  台北縣金山地區農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，但其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定，故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債
    權人仍得追及行使抵押權。又上開規定，為民法物權編修正
    施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為民法物權編施行
    法第17條、民法第881條之17所明定。
二、第三人黃順於民國（下同）84年6月1日以如附表所示不動產
    為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下
    同）600,000元之抵押權，存續期間自 84年5月22日起至114
    年5月22 日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣第三人黃順向聲請人借款 500,000元後，未按期繳納本（
    利）息，尚欠本金 364,862元及利息、違約金未為清償，依
    借據及授信約定書約定，全部債務視為到期，已喪失期限利
    益；又第三人黃順復於94年4月8日將該不動產出賣給相對人
    乙○○，並就如附表所示之不動產於 94年5月16日辦妥所有
    權登記，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據及授信約定書等影本為證，
    而本院於99年4月5日通知相對人於函到5 日內，就本金最高
    限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，而上開文書因相對人
    應送達處所不明，亦對相對人公示送達在案，並已於 99年6
    月15日刊登於新聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲
    請人所呈報之新聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後，
    逾期迄今均未為意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
