【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第13號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年七月二十六日中午十二時起開
始清算程序。
命本院司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第61條
    定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    ，本條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院以97年度消債抗字第46號
    民事裁定開始更生程序在案，惟債務人於民國98年10月 1日
    所提之更生方案，業經全體債權人國泰世華商業銀行股份有
    限公司、臺灣中小企業銀行股份有限公司、香港商香港上海
    匯豐銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司（
    含概括承受原慶豐商業銀行股份有限公司之信用卡債權）、
    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司、澳商澳盛銀行集團股
    份有限公司台北分公司（原荷商荷蘭商業銀行股份有限公司
    台北分公司）、台北富邦商業銀行股份有限公司、遠東國際
    商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、渣打
    國際商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司（
    原永豐信用卡股份有限公司）確答不同意，有各該債權人之
    陳報狀在卷可參（見本院98年度執消債更字第72號卷二第76
    頁至第96頁），無從依本條例第60條規定視為債權人會議可
    決。
  (二)另據債務人於98年10月1日具狀陳稱：其自98年6月間起即感
    到身體不適，因而時常進出醫院，收入因而從每月約新臺幣
    （下同）23,000元減至15,000元，於98年9月9日更因腦中風
    送院急救，自此導致債務人四肢不協調，須長期治療與復健
    ，長期間內無法正常工作，失去收入來源，生活支出全賴家
    人及女友資助等等（見本院98年度執消債更字第72號卷二第
    10頁），債務人既因中風無法工作，即難認債務人於相當期
    間內有薪資、執行業務所得等固定收入足以確保更生方案之
    履行，自不符本條例第64條第 1項：「債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案。」之規定，本院司法事務官無從依職權以裁
    定認可更生方案。
  (三)又債務人履行其所提更生方案之資金來源須依賴親友資助，
    且債務人負債總額為 3,946,771元，更生方案總計96期每期
    （月）僅清償5,041元，總計清償金額為483,936元，僅占已
    申報無擔保及無優先權債權總金額12.26%，就履行更生方案
    之資金來源而言並不穩定，有難以履行情事，就總清償成數
    而言，亦屬過低，顯失公平，顯見債務人所提之更生方案有
    本條例第63條第1項第8款所定更生方案無履行可能性之情形
    ，法院自不應認可。
三、綜上所述，本件債務人所提之更生方案未能經債權人會議可
    決，且債務人無薪資、固定收入或執行業務所得，復不符合
    本條例第64條第 1項所定得由法院依職權以裁定認可更生方
    案之要件，依本條例第61條規定，應以裁定開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於99年7月26日中午12時公告
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
