【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院以
    97年度易字第439號判決判處有期徒刑4月(甲)確定；次因違反
    毒品危害防制條例，經本院以97年度基簡字第1463號判決判
    處有期徒刑3 月(乙)確定；再因違反毒品危害防制條例，經臺
    灣高等法院以97年度上訴字第5060號判決判處有期徒刑1年4
    月(丙) 確定，上開(甲)(乙)(丙)三罪經本院以98年度聲字第480號裁
    定定其應執行有期徒刑1 年10月確定；又因違反毒品危害防
    制條例，經本院以98年基簡字第172號判決判處有期待刑4月
    確定。受刑人於97年10月27日入監執行，現在臺灣新竹監獄
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於99年7月1日以法矯字
    0000000000號核准假釋，刑期終結日期原為99年12月26 日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日24日後，縮短刑期後之
    刑期屆滿日為99年12月2日，亦有臺灣基隆監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊1件在卷可按。本院審核相關文件，認其
    聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
