【裁判字號】    99,消債清,6
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債清字第6號
債  務  人  甲  ○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十九年七月二十六日中午十二時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第61條
    定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、
    日、時，並即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師
    、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人
    ，本條例第83條第1項、第16條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前雖經本院以98年度消債抗字
    第1號裁定開始更生程序，債務人並分別於民國98年8月20日
    、99年1月5日提出無擔保及無優先權債權受償總額分別為新
    臺幣（下同）647,640元及755,820元之更生方案（見本院98
    年度消債抗字第1號卷宗第22頁、98年度司執消債更字第3號
    卷一第 169頁及卷二第58頁），惟未能依本條例第60條規定
    獲得債權人會議之可決，且債務人於本院司法事務官98年12
    月 1日調查時陳稱其工作為零工，於市場幫助賣菜，或其他
    如搭棚子之類等工作，收入不固定等語明確，有調查筆錄在
    卷可憑（見本院98年度司執消債更字第 3號卷二第11頁），
    債務人因無固定收入，已不符合本條例第64條第 1項所定得
    由法院依職權以裁定認可更生方案之要件。又債務人除本件
    債權人清冊所列債權人外，尚對地下錢莊負有債務，並擬每
    月清償2,000至3,000元，此為債務人於98年12月29日債權人
    會議所自承，有債權人會議紀錄在卷可稽（見本院98年度司
    執消債更字第 3號卷二第41頁），債務人既有允許特定債權
    人即地下錢莊額外利益之情事，其更生方案尚難認公允。
三、綜上所述，本件債務人所提之更生方案既然未能依本條例第
    59條、第60條規定經債權人會議可決，復不符合本條例第64
    條第 1項所定有固收入得由法院依職權以裁定認可更生方案
    之要件，參諸債務人對於本院司法事務官訊問其對地下錢莊
    究負有多少債務，仍不予回答，僅稱其每月須多留前開金額
    用以清償該項債務，其更生方案有顯失公平之虞，依本條例
    第64條第2項第2款規定，本院即不得依職權裁定認可更生方
    案，依本條例第61條規定，應以裁定開始清算程序，並命司
    法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年7月26日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
