【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        99年度訴字第435號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第777號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」
    、應適用之法條應補充：「被告持有第一、二級毒品海洛因
    、甲基安非他命係供施用，其持有之低度行為均為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條、第55
    條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第五庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官    翁其良
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第777號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街161巷118號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因懲治走私條例案件，經福建金門地方法院以93年
    度訴字第33號判決判處有期徒刑1年確定，於民國96年2月24
    日執行完畢。前又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年7月22日執行完畢釋放出所
    ，並由本署檢察官於94年7月21日以94年毒偵字第939號為不
    起訴處分確定。
二、詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復於99年3月26日下午8時許，在基隆市七堵區某友人住處
    ，以針筒注射之方式，非法同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月27日下午7時許，在
    基隆市○○區○○路、正濱路口，為警查獲，經採尿送驗，
    結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於偵查中坦承不諱，復有基隆
    市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙（尿液
    檢體編號為99-2-140）附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪嫌。其所犯施用第一級毒品海洛因罪與施
    用第二級毒品甲基安非他命罪係一行為觸犯數罪名，屬想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份可參，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
