【裁判字號】    99,基交簡,398
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第398號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3232號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正及補充如下：
  (一)更正部分：
    聲請書犯罪事實欄所載「……車號091-CMJ 號重機車……」
    等語，應更正為「……車號019-CMJ 號重機車……」（參見
    被告歷次供述及卷附酒精測定值表之記載）。
  (二)補充部分：
  1.被告乙○○前於民國94年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於94年1 月28日，以
    94年度基交簡字第35號判決拘役二十日確定，並於94年4 月
    8 日易科罰金執行完畢（尚不構成累犯）。
  2.按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值竟達1.14mg/L
    （即每公升1.14毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃
    度檢測單）所載內容自明；兼以被告或查有「對員警指揮及
    交通號誌無反應」、「蛇行」、「車身搖擺不定」、「轉彎
    半徑過大或過小」等足認其駕駛操控力顯然欠佳之情事，或
    經命為施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，亦不能
    完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」之施測項目，此亦有測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考
    。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安
    全駕駛之狀態無訛。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為1.14mg/L、本次幸未致生交通實害，
    兼衡量被告前即曾因酒後不能安全駕駛而遭法院判處罪刑，
    詳如本判決一(二)1.所述，猶再犯本案而未見改悔，暨其坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3232號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷52號6樓
                        居基隆市○○區○○路26巷8之1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年5 月21日20時至23時許，在基隆市○○路
    某友人住處飲用啤酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、
    反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日
    23時30分許，駕駛車號091-CMJ 號重機車，自上址欲行返家
    ，嗣於同日23時37分，行經基隆市○○○路60號前，經警攔
    檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值高達每公升1.14
    毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
