【裁判字號】    98,基小,2307
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第2307號
原      告  紘宇多媒體企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  安宏企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付廣告費事件，本院於民國99年2 月26日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於「原告絃宇多媒體企業有限公
司」之記載，應更正為「原告紘宇多媒體企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
