【裁判字號】    99,易,319
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第319號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
四六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（起訴書誤載為「林威庭」，公
    訴檢察官於本院準備程序當庭更正為「乙○○」）與告訴人
    甲○○於民國九十九年一月五日十二時二十分許，在基隆市
    ○○區○○街一號聯興國際通運有限公司內，因勤務編排之
    細故，引發口角爭執，詎被告竟基於傷害他人身體之犯意，
    以徒手毆打告訴人之臉部，致告訴人受有鼻部瘀腫及左眼部
    瘀紫之傷害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。嗣因告訴人與被告調解成立，告訴人
    亦具狀撤回告訴，有本院調解筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可
    憑，則依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
