【裁判字號】    99,基簡,973
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第973號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第235號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第518 號判
    決判處有期徒刑7 月確定（下稱甲罪），另因施用毒品、搶
    奪案件，經本院先後以93年度訴字第184 號、93年度訴字第
    187 號判決分別判處有期徒刑8 月、10月（下稱乙罪、丙罪
    ），本院復以93年度聲字第390 號裁定定應執行有期徒刑 1
    年5 月確定，又以96年度聲減字第26號裁定，就前述乙、丙
    二罪分別減為有期徒刑4 月、5 月，定應執行有期徒刑8 月
    又15日確定，與前述甲罪所處徒刑接續執行，已於民國96年
    7 月16日執行完畢。其雖預見提供自己所申請之行動電話門
    號予他人使用，他人有可能利用其門號遂行犯罪行為，以避
    免暴露真實身分遭警查緝等情，竟不顧有人可能遭受詐騙財
    物之危險，基於縱若他人以其門號遂行詐欺取財犯行，亦不
    違反其本意之幫助犯意，於98年6 月26日，在基隆市○○路
    76號威寶電信公司特約服務中心內，以自己之名義申辦威寶
    電信行動電話預付卡門號0000000000號，隨即於同日，以新
    臺幣（下同）300 元之代價，將前揭門號SIM 卡售與姓名不
    詳綽號「小陳」之成年男子。「小陳」所屬詐騙集團成員即
    共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，先於
    98年7 月20日，在自由時報刊登徵求外勤司機請電洽門號「
    0000000000」號之廣告，吸引甲○○來電洽詢，以前揭門號
    作為聯繫甲○○之工具，而於98年7 月21日下午3 時許，在
    臺北市○○○路314 號錢櫃KTV 前，取得甲○○於萬泰商業
    銀行基隆分行開設之帳號000000000000號帳戶之金融卡及密
    碼（甲○○所涉幫助詐欺部分，業經本院另案判決確定）；
    進而於98年7 月22日晚上7 時許，由該集團某成員撥打電話
    予江文生，向江文生佯稱：欲退還電視購物款項，須至提款
    機前依指示操作云云，江文生因而陷於錯誤，於同日晚上 8
    時許，在臺南縣楠西鄉楠西郵局之自動櫃員機前，依指示按
    鍵，先後將29,999元、29,989元、10,123元，共計70,111元
    ，均轉帳存入甲○○之上開帳戶內，前揭款項於存入後，旋
    遭人提領一空。嗣因江文生事後發覺受騙，報警處理，為警
    循線查悉上情。案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地申辦前揭行動電話
    易付卡門號，並將SIM 卡交予他人，且獲得現金等情，惟矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：「小陳」說電話是拿
    來仲介用，並非違法云云。惟查：
  (一)上揭行動電話門號確係被告親自申辦乙節，業據被告自承無
    訛，並有威寶電信行動電話預付卡服務申請書、通聯調閱查
    詢單在卷可稽，本院依職權調取99年度簡上字第40號（即甲
    ○○被訴幫助詐欺取財案件）全案卷宗資料核閱結果，有關
    於證人即被害人江文生遭詐欺取財之過程，亦據證人江文生
    於警詢中證述綦詳，證人即另案被告甲○○於警詢及偵訊中
    亦明確證稱係與持用門號0000000000號之人聯繫交付金融卡
    及密碼等事宜；此外，尚有證人甲○○上揭帳戶之開戶資料
    、交易明細表各1 份及證人江文生提出之自動櫃員機交易明
    細表3 紙在卷可稽。準此，足認被告將上開行動電話門號SI
    M 卡交予他人後，該門號業經詐騙集團用以向證人甲○○收
    取上揭帳戶之金融卡及密碼，詐騙集團並進而向證人江文生
    施行詐術，使證人江文生誤信並轉帳70,111元至證人甲○○
    之上揭帳戶內等情，均堪信為真實。
  (二)被告雖以前揭情詞置辯，然而：行動電話門號係個人聯絡工
    具，易付卡門號需申辦人持雙證件查驗其身分及資格始得辦
    理，申辦後得重複儲值使用，有一定之財產價值，具有相當
    之專屬性，且今日一般人向電信業者申辦行動電話門號並非
    難事，任何人只需提出身分證及駕照、健保卡等證件即得以
    自己名義申請門號使用，此為公眾週知之事實，則依一般人
    之生活經驗，如係供日常通訊使用之行動電話門號，原可自
    行向電信公司申請，實無向他人收購之必要，苟見有人不以
    自己名義申請門號，反而徵求不特定他人之門號使用，衡情
    當知其乃有意用以從事犯罪行為，為避免真實身分曝光，遂
    使用他人申辦之門號以逃避員警查緝。又提供行動電話門號
    予他人使用，因涉及使用人是否為正當用途之問題，是除非
    與本人有親密或信賴關係者，難認有何理由可自由流通使用
    。參諸邇來以人頭行動電話門號詐欺並使用人頭帳戶指示被
    害人匯款之犯罪類型層出不窮，且廣經大眾傳播媒體報導，
    政府亦大力宣導民眾接獲詐騙電話之因應之道，凡對社會動
    態非全然不予關注者均能知曉。本案被告於提供上開行動電
    話門號予他人使用時，係將近50歲之成年人，其心智成熟，
    具一般智識程度及社會經驗，其對於「小陳」一無所知，與
    該男子顯無任何信賴關係可言，竟仍申辦行動電話門號將SI
    M 卡交予該男子，其主觀上顯然具有縱該取得行動電話門號
    之人以之為詐欺取財工具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明
    。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告將其申辦之上開行動電話門
    號SIM 卡交予姓名不詳自稱「小陳」之成年男子，而容任他
    人以之為詐欺取財工具，導致前揭門號0000000000號遭詐騙
    集團用以聯繫取得證人甲○○之金融帳戶，進而使證人江文
    生受騙轉帳金錢至前揭帳戶內，被告顯係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，且所為提供行動電話門號之行為係屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本案被告雖已預見提供上開行動
    電話門號予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該
    人所屬詐騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間
    行為分擔、時間地點等情，具有高度隱密性，終究非外界所
    能窺知，被告僅係提供行動電話門號供他人使用者，顯難期
    待其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後全盤犯
    罪真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財罪責。
  (三)被告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，且依法先加後減。
  (五)爰審酌被告之素行不佳，有前述前案紀錄表可參，其提供行
    動電話門號予他人作為詐欺取財之工具，造成犯罪偵查困難
    ，亦使被害人求償無門，幕後犯罪人得以逍遙法外，嚴重危
    害交易秩序、社會治安，犯後亦未坦承全部犯行，兼衡被害
    人所受損害數額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資警惕。至被告將其上開行動電話
    門號SIM 卡交由詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未扣案，
    且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
