【裁判字號】    99,訴,280
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第280號
聲 請 人  郭崇禮

上列聲請人因原告甲○○與被告財政部台灣省南區國稅局間綜合
所得稅事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第三人依行政訴訟法第42條第1項之規定，聲請參加訴訟，
    須撤銷訴訟之結果，將損害該第三人之權利或法律上之利益
    者，始得為之。
二、聲請意旨略以：聲請人因原告與被告間綜合所得稅事件，曾
    參加行政救濟程序行為，為能幫助本件訴訟之釐清及調查證
    據，爰依行政訴訟法第42條第1項規定聲請參加訴訟云云；
    經查，行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律
    上利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該
    第三人之聲請，裁定允許其參加，此即所謂之利害關係人之
    獨立參加。又訴訟當事人謂原告、被告及依第41條與第42條
    參加訴訟之人，行政訴訟法第23條亦有明文。足見依行政訴
    訟法第42條而參加訴訟者，因其權利或法律上利益會因訴訟
    之結果而直接受到影響，為判決效力所及，故係居於當事人
    之地位而為訴訟行為（最高行政法院95年度判字第1239號判
    決參照）。本件聲請人係原告不服被告綜合所得稅核定處分
    ，申請復查、提起訴願之代理人，並非因本件判決之結果，
    因其權利或法律上利益會因訴訟之結果而直接受到影響之人
    ，故非屬法律上之利害關係，揆諸前開規定，核與行政訴訟
    法第42條第1項訴訟參加之要件不符，聲請人聲請參加訴訟
    定，即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第43條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
             高雄高等行政法院第四庭
                         審判長法官  蘇  秋  津
                               法官  詹  日  賢
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日


                              書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
