【裁判字號】    99,抗,182
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第182號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第
1110號中華民國99年6 月29日駁回具保停止羈押裁定（99年度易
字第1021號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審駁回抗告人即被告（下稱被告）具保停
    止羈押之裁定，係以被告僅以不會再犯云云為辯詞，不足採
    信為理由，惟此係因被告學歷較低，不擅言詞，只得以此作
    為具保之理由，而刑事訴訟法第101 條第1 項所定之羈押理
    由，係以保全刑事訴訟審判或執行為限，請求依同法第180
    條第1 項及第178 條第3 項規定提起抗告，請求撤銷原裁定
    云云。
二、經查：被告因犯竊盜案件，前經原審法官訊問後，以其坦承
    犯行，並依卷證所示，足認其犯罪嫌疑重大，又被告於98年
    12 月 起至99年3 月間，已涉犯6 、7 起之竊盜罪嫌，有99
    年度偵字第8002、4690、6462、9849號起訴書、及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表（含出入監記錄）在卷可稽，足認其有
    反覆實施竊盜之虞，若不羈押顯難進行審理、執行，而有羈
    押之必要，是於民國99年5 月26日，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款裁定予以羈押在案，有訊問筆錄及押票影
    本在卷可查。參以被告並無正當工作，前已有多項毒品、竊
    盜前科，於短暫時間內即涉犯多起竊盜案件，其犯案內容多
    隨機竊取他人之機車、小貨車、電熱水器、鐵桶等物，再持
    之以變賣花用，造成他人財物損失及困擾，確有不尊重他人
    財產權，任意竊取他人之物之慣行，足認被告確有反覆實施
    同一犯罪之虞，原羈押之原因及必要性至今依然存在，其空
    言不會再犯了云云，顯然欠缺可信性，上開羈押之原因依然
    存在，且非具保得以代替，亦查無刑事訴訟法第114 條所示
    事由，是被告聲請具保停止羈押，確難准許。
三、綜上，原審以被告涉犯竊盜罪嫌嫌重大，且有事實足認有反
    覆實施同一犯罪之虞，羈押原因依然存在，而有羈押之必要
    ，且非具保得以代替，駁回被告具保停止羈押之聲請，核誤
    違誤，被告仍執前詞提起抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
