【裁判字號】    99,補,430
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第430號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還無權占有土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的
價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達7
日內，查報系爭訴訟標的價額（即原告主張原告所有之苗栗縣銅
鑼鄉○○○段土地上經被告無權占有部分土地之面積土地登記
謄本所示土地公告現值），並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若無法查報訴訟標的價額者
，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
