【裁判字號】    99,司促,5441
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5441號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請依督促程序對債務人宸畯股份有限公司發支付命
令，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第 1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510 條定有明文；又按支付命令之聲請，不合於
    第510 條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    513 條第1 項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人宸畯股份有限公司發支付命令，查
    債務人宸畯股份有限公司之公司所在地位於臺北縣板橋市，
    非本院轄區，本院無管轄權，有公司及分公司基本資料查詢
    明細一紙在卷足參，則依前開規定，債權人向本院聲請發支
    付命令，殊不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
