【裁判字號】    99,繼,102
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度繼字第102號
聲  明  人   乙○○
代  理  人   陳惠玲律師
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第2 項定有明文。
二、本件聲明人主張：其為被繼承人甲○○○之合法繼承人，被
    繼承人於民國95年7 月9 日死亡，因聲請人之生父彭煒翔即
    彭文岡與生母即被繼承人甲○○○於79年10月4 日離婚，之
    後聲請人與被繼承人甲○○○即未曾共同生活，被繼承人於
    82年10月間再婚後，雙方更未有聯絡。直至99年1 月初收到
    臺灣台北地方法院民事起訴狀，方知悉被繼承人甲○○○已
    死亡。茲因不欲繼承被繼承人之遺產，爰聲明拋棄繼承等語
    ，並提出被繼承人除戶謄本、聲請人戶籍謄本、繼承系統表
    、印鑑證明等件為證。經查：
  (一)聲明人係被繼承人與證人彭煒翔之長子，被繼承人與彭煒翔
    於79年10月4 日離婚，其後搬遷至桃園縣、苗栗縣等地，並
    於82年10月19日與證人丁○○結婚，婚後並育有子女，其中
    證人丙○○為其次男，而被繼承人於95年7 月9 日死亡等情
    ，有聲明人提出之上開各關係人之戶籍謄本等件在卷可稽。
    又被繼承人與彭煒翔另育有1 子，即聲明人之同父同母弟弟
    彭世良，於其等父母離婚後，跟隨被繼承人一起生活、照顧
    等情，亦據聲明陳述在卷，並有彭世良之戶籍謄本可稽。
  (二)被繼承人死亡後，證人，即其當時之丈夫丁○○曾通知在南
    部工作之彭世良，並獨自處理其後事，因無聲明人或其父之
    住址、電話，故並未通知聲明人或其父等情，亦據證人黃桓
    德於本院調查時證述在卷。而證人丙○○於本院調查時，固
    知悉案外人彭世良係其哥哥，惟對於聲明人與其之關係為何
    ，其並不知悉，亦據其陳述在卷。由上足見，被繼承人與證
    人丁○○離婚後，幾乎與聲明人間無甚聯絡，甚至亦在其與
    丁○○所生之次子丙○○提及聲明人。是聲明人稱其於被繼
    承人死亡時，並不知情，尚可採信。
  (三)惟聲明人之弟弟彭世良與證人丁○○間相處情形並非良好，
    其自國中時期即獨自在南部地區租屋就讀，畢業後單獨在南
    部地區謀生，甚至被繼承人死亡後，經證人丁○○告知，其
    仍未出面，後雖有返回丁○○苗栗縣通霄鎮住處，惟仍於1
    年多後離開該處等情，業據證人丁○○證述在卷。而彭世良
    離開苗栗地區後，係返回花蓮縣與其生父彭煒翔同住，並於
    96年1 月15日將戶籍遷至其父親彭煒翔與聲明人同一戶籍等
    情，亦經證人彭煒翔證述在卷，並有其等之戶籍謄本可稽。
    又彭世良返回花蓮與生父彭煒翔同住後，並已告知其母親已
    死亡1 年，其骨灰放在苗栗，而聲明人亦知悉其母親已死亡
    1 年多之事實，亦據證人彭煒翔證述在卷。查被繼承人係95
    年7 月9 日死亡，聲明人與其父彭煒翔於1 年多，亦即96年
    下半年間應自案外人彭世良處得知被繼承人死亡之消息。聲
    明人主張其係99年1 月初收到臺灣台北地方法院民事起訴狀
    ，方知悉被繼承人已死亡事實，顯然不實，不足採信。
  (四)聲明人係既然於96年下半年（即以對其最有利之96年12月31
    日）知悉被繼承人死亡，亦即知悉本件繼承開始之事實。而
    其係於99年3 月12日始向本院聲明拋棄繼承，此有加蓋本院
    99年3 月12日收狀章之民事拋棄繼承狀可參。其聲明拋棄繼
    承權，顯逾3 個月之法定期限。其聲明於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
