【裁判字號】    99,苗簡,28
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第28號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明第1
    項原為「被告應給付原告新臺幣（下同）150,000 元，並自
    98年4 月30日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息及
    執行之」。嗣於民國99年6 月10日言詞辯論期日變更訴之聲
    明為「被告應給付原告150,000 元。」核屬減縮應受判決事
    項之聲明，揆諸上開規定，自應准許。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告甲○○持訴外人張錦華簽發票號：CN00
    00000 號彰化銀行苗栗分行票款新台幣（下同）47萬元支票
    一張，內有原告之夫林宏雄之背書，向訴外人陳達借款。嗣
    因被告甲○○並無還款，訴外人陳達乃向法院聲請對原告之
    夫林宏雄之房屋為假扣押之執行，原告為解決房子被假扣押
    之情況，經訴外人陳達同意以15萬元塗銷林宏雄房屋遭查封
    之登記，故於98年4 月30日被告甲○○家中三方當事人協議
    ，由原告先借予被告甲○○15萬元以清償訴外人陳達之債務
    ，作為撤銷房屋被扣押之對價，而被告簽定15萬元之收據，
    言明到期向原告為清償。詎被告屆期不為清償，屢經催討，
    亦置之不理，爰依借貸之法律關係，請求被告清償借款等語
    ，並聲明如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474 條第1 項及第478 條第1 項定有
    明文。查原告主張之事實，業據其提出借據1 紙（卷第6-7
    頁）為證。被告已受合法通知，既未到場爭執，復未提出書
    狀作任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同自認，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之借款15
    萬元，為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
