【裁判字號】    99,補,354
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第354號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額依原告所檢附買賣契約書約定之土地及建物總價
額，應核定為新臺幣（下同）4,271,421 元，應徵第一審裁判費
43,372元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
