【裁判字號】    99,司促,5591
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5591號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣伍佰元（請付現金或指名本院之匯票或
    依附件之多元化繳費方式繳納）。
二、聲請狀漏載請求之標的及其數量，請補正之。
三、本件係依侵權行為請求對債務人等發給支付命令，惟依聲請
    狀請求之原因事實欄所載意旨，其中債務人「乙○○」非共
    同侵權行為人，請釋明將乙○○併列為債務人之原因，如無
    依據，請審酌撤回該部分之聲請。
四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
