【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第90號
聲  請  人  乙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
停止強制執行之聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。準此，停
    止執行之聲請，以聲請人已合法提起上列程序為必要，倘不
    符合前開要件，法院即無由准許停止執行。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間拆除地上物返還土地事件
    ，經相對人以本院98年度苗簡字第207 號民事判決為執行名
    義，聲請本院99年度司執人字第8265號強制執行程序。因聲
    請人不服上開判決而已提起上訴，現由本院99年度簡上字第
    19號受理在案，爰聲請於上訴審判決確定前，就該判決附圖
    即苗栗縣頭份地政事務所土地複丈成果圖標示A 部分面積15
    平方公尺部分停止執行等語。
三、查聲請人主張上開事實，業據本院依職權調閱相關卷宗核閱
    屬實。惟聲請人所據之聲請理由，並非強制執行法第18條第
    2 項所列得以聲請停止執行之訴訟類型，故本件核無停止強
    制執行之法定原因，揆諸首揭規定，聲請人之聲請核屬無據
    ，應予駁回。
四、而聲請人於本院98年度苗簡字第207 號返還土地等事件，因
    未聲明如受不利益判決願供擔保請准宣告免為假執行，至本
    院上開判決無從審酌，就此，聲請人仍可依民事訴訟法第39
    2 條第2 項、第455 條、第436 條之1 第3 項等相關規定，
    於該事件第二審（即本院99年度簡上字第19號）為願供擔保
    請准宣告免為假執行之聲明，並請求就關於假執行部分先為
    辯論，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
