【裁判字號】    99,易,670
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第670號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第2544號），本院
於中華民國99年7 月26日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
                      書記官  蕭雅文
                      通  譯  曾于容
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日；扣案美工刀、油壓剪、一字
    起子、十字起子、活動扳手、老虎鉗各1 支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與徐俊傑（另由警追查中）2人基於意圖為自己不法
    所有之共同犯意聯絡，於民國99年4月29日下午3時50分許，
    前往苗栗縣苗栗市○○里○○路24號財星大樓10樓內（侵入
    住宅部分，未經告訴），分持客觀上對生命、身體構成威脅
    、足供兇器使用之美工刀、油壓剪、一字起子、十字起子、
    活動扳手及老虎鉗等工具各1 支，由徐俊傑負責以油壓剪剪
    斷該大樓由乙○○所保管之電纜線，甲○○則以美工刀將剪
    斷之電纜線削去外皮，以此方式共同竊取電纜線（總計竊得
    80mm規格之電纜線共約25公斤，價值約新台幣3 萬元）。惟
    其等得手後正欲離去之際，為乙○○發覺報警，經警前往現
    場後，當場查獲甲○○，並扣得作案用之美工刀（甲○○所
    有）1 支、油壓剪、一字起子、十字起子活動扳手及老虎鉗
    各1 支（以上均為徐俊傑所有），及起出80mm規格之電纜線
    25 公 斤，徐俊傑則趁隙逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
