【裁判字號】    99,監宣,29
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    監護宣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第29號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為輔助宣告事件，本院於民國99年7 月
8 日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於聲請人丙○○住所地「臺北縣
新莊市○○街153 巷16號3 樓」之記載，應更正為「臺北縣新莊
市○○路246 號」。
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人乙○○住所地「臺北縣
新莊市○○○路139 號」之記載，應更正為「臺北縣三重市○○
街183 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
