【裁判字號】    99,易,196
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31634
號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
定改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9月9日下午1時
    許，以不詳之方式，侵入甲○○位於臺北縣土城市○○街35
    巷3 號5 樓住處，徒手竊取甲○○所有之撲滿1 個（內有零
    錢約新臺幣（下同）3,500 元）、手錶1 支、現金約10,000
    元等物，得手後旋即逃離現場。嗣經甲○○於同日下午2 時
    許，發現住處遭竊，經報警處理，為警於甲○○上開住處內
    之盒子上採得指紋1 枚，並送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗，發現與乙○○之右拇指指紋相符，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人甲○○於警詢證述失竊情節相符，並有監視
    錄影畫面翻拍照片1 張、現場照片13張、內政部警政署刑事
    警察局98年10月21日刑紋字第0980145675號鑑驗書、指紋卡
    片各1 份在卷可稽（見98年度偵字第31634 號卷第12至20頁
    ），足認被告自白與事實相符，自可採為認定事實之依據，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法
    第320 條第1 項之竊盜罪。被告所為無故侵入他人住宅犯行
    ，檢察官於起訴書之犯罪事實欄已載明此部分之情，並經被
    害人甲○○於警詢時表明提出告訴之旨，公訴意旨認侵入住
    宅部分未提出告訴，容有誤會，附此敘明。又被告當日無故
    侵入告訴人住宅，目的在竊取屋內財物，是其於侵入住宅之
    行為繼續中，實行竊盜犯行，二行為在自然意義上雖非完全
    一致，然仍有部分重疊合致，且其犯罪目的單一，在法之評
    價上仍屬一行為，係以一行為同時觸犯無故侵入住宅罪及竊
    盜罪，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重之竊盜罪
    處斷。爰審酌被告正值青壯，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，又無故侵
    入他人住宅，法治觀念薄弱，對社會治安及住家安寧產生危
    害，兼衡被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
