【裁判字號】    99,訴,1384
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1384號
原      告  乙○○原名湯俊義.
訴訟代理人  宋忠興律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。須被告住所地之法院不
    能行使職權者，方由其居所地之法院管轄。又其他因不動產
    涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民事訴訟法第1條
    第1 項、第10條第2項分別定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著有規定。
二、本件被告住所地係在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路○段194巷8
    號，此有原告所提兩造間之離婚協議書上所載之被告戶籍地
    址可稽，並經本院依職權查詢被告之戶籍地址確為上開地址
    ，有被告之全戶戶籍資料查詢結果1 紙存卷足徵，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣花蓮地方法院管轄。且
    原告所請求移轉之不動產為坐落花蓮縣瑞穗鄉○○段第0000
    -0000 、0000-0000 地號土地所有權及其上門牌號碼花蓮縣
    瑞穗鄉○○○街51號1 、2 樓建物所有權，均係位於花蓮縣
    ，亦得由不動產所在地之法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
