【裁判字號】    99,訴,2182
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第2182號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第4974號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第151 號裁定送觀察、勒戒，於民國94年3 月1 日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第742 號為不起訴處分確定。於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以98年度訴字第3300號判決判處有期徒刑8 月、4 月，並定
    應執行刑為有期徒刑10月，再經臺灣高等法院、最高法院先
    後以98年度上訴字第4609號判決、99年度臺上字第1104號判
    決駁回上訴而確定（執行中，不構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月27日某
    時許，在臺北縣新莊市○○路205 號3 樓住處，以將海洛因
    置入注射針筒（未扣案）加水液化後施打之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於99年4 月28日上午11時許，在同上處所，因另
    案通緝為警逮捕，經警採集其尿液送驗，呈施用海洛因反應
    ，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    其為警查獲時所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選
    ，再以氣相層析質譜儀分析法確認，確呈現嗎啡（施用海洛
    因之代謝物為嗎啡）陽性反應，有臺北縣政府警察局新莊分
    局偵辦毒品麻醉藥品案被移送人姓名及代碼對照表（代碼編
    號：D0000000號）、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（代碼編號：D0000000號）各1 份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符。觀之事實欄所載被告前案紀錄，被告
    於初次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品
    犯行經追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可憑，其再犯本案，不屬毒品危害防制條例第20條規定之「
    初犯」或「5 年後再犯」，應依同條例第10條處罰（最高法
    院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其為前揭犯行而持有第一級毒品海
    洛因，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告已曾因相同犯行經戒毒處遇及追訴處罰，
    猶未能知所警惕，顯然漠視法令之禁制，惟其犯罪行為主要
    係戕害自身，且事後坦承犯行，犯後態度尚無不良，暨其施
    用毒品之動機、目的、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。被告所有供（非專供）施用海洛因所用之注射針筒已丟
    棄，業據被告供述明確，因非義務沒收之物，且無從認定現
    仍存在，故不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項。
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
