【裁判字號】    99,聲,3596
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
583 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參肆伍玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，先於民國98年7月17日23時許，在其位於臺北縣
    蘆洲市○○街住處，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。復於98年8月13日為警採尿前回溯96小時
    內之某時，在不詳地點，不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣為警分別於98年7月18日8時45分許、98年8月
    13日16時許，在臺北市○○○路○段74號前及臺北縣三重市
    ○○路○ 段（聲請書誤載為「3 路」）與重陽路口查獲，並
    扣得甲基安非他命（聲請書誤載為「海洛因」）淨重約0.34
    6 公克。經查扣案之甲基安非他命（聲請書誤載為「海洛因
    」），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬（聲請書漏載
    「銷燬」）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件被告於98年7 月18日為警查獲時扣案之白色結晶
    1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，結果確呈
    第二級毒品甲基安非他命等情，有該中心98年7 月28日出具
    之毒品鑑定書1 紙在卷足佐（實稱毛重0.5560公克，淨重
    0.3460公克，因鑑驗使用0.0001公克，餘重0.3459公克），
    自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒
    品無疑，為違禁物。揆諸前揭說明，應認本件聲請有理由，
    爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
