【裁判字號】    99,簡,6236
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第6236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第1段第5行關於「存摺、提款卡等物」之記載
      應更正為「存摺、提款卡、密碼等物」。
（二）犯罪事實欄第1段第12至14 行關於「以其所有之上海商業
      銀行忠孝分行申請之帳戶 (帳號000-00000000000000號 )
      匯款新臺幣43,000元至上揭甲○○之帳戶」之記載應更正
      為「提款存入新臺幣43,000元至上揭甲○○之帳戶」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，
    導致真正犯罪者逍遙法外，行為殊屬不當，兼衡其品行、智
    識程度、生活狀況、犯後態度、被害人所受損害金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339條第1項、第30條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
