【裁判字號】    99,補,1694
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1694號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            吳家鳳律師
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰萬元，應徵第一審裁
判費為新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
