【裁判字號】    99,聲,163
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第163號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行
股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司間就本院98年度
司執字第61640 號清償債務強制執行事件，聲請人聲請停止執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人華南商業銀行股份有限公司以聲
    請人積欠其借款債務，於民國98年間向本院聲請強制執行，
    經本院98年度司執字第61640 號清償債務執行事件（下稱相
    關執行事件）受理，另相對人聯邦商業銀行股份有限公司、
    遠東國際商業銀行股份有限公司亦分別以聲請人積欠其等借
    款債務為由於相關執行事件聲明參與分配在案。惟聲請人業
    於98年5 月12日依消費者債務清理條例向本院聲請更生，固
    經本院99年度消債更字第81號更生事件（下稱相關更生事件
    ）裁定駁回，惟聲請人業已提起抗告，為此依強制執行法第
    18條第2 項規定，聲請人願供擔保，請准於相關更生事件抗
    告裁定確定前，停止相關執行事件之強制執行等情。
二、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」，強制執行法第18條第2 項定有明文；故得裁定命供
    相當之擔保而為停止執行之裁定者，應以有前揭法條規定之
    各種聲請或訴訟事件繫屬於法院時，方得為之，倘非屬於前
    揭法條規定之各種聲請或訴訟事件，自不得據以為停止強制
    執行之裁定。
三、經查，聲請人所提相關更生事件，並就相關更生事件裁定提
    起抗告事件，並非屬於前揭強制執行法第18條第2 項規定之
    各種聲請或訴訟事件之一，並無得依該法條規定裁定命供擔
    保後停止執行之餘地。從而，聲請人之聲請，與前揭強制執
    行法第18條第2 項之規定不符，自難認為有理由，應予駁回
    。至於聲請人於本件之其餘主張，均非本件聲請停止執行事
    件所得審究，併此敘明。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
