【裁判字號】    99,司票,2623
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2623號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國98年11月14日簽
    發，到期日為98年1 月31日，票載金額為新台幣300,000 元
    之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示不獲付
    款，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第95條規定，本票雖有免除作成
    拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款之提示。
    如未踐行付款之提示，依票據法第124 條準用第85條第1 項
    規定，其行使追索權之形式要件未備，即不得聲請裁定准就
    本票票款為強制執行。本件相對人聲請裁定准予強制執行之
    本票，未載到期日，依票據法第120 條之規定，視為見票即
    付，而其聲請狀聲請理由記載『該本票已屆期經提示未獲付
    款』，然因該本票未載到期日，無從認定其於屆期日提示，
    又因未具體記載提示日期，亦無從以提示日為到期日。
三、經查本件聲請人聲請對相對人甲○○發給本票准許強制執行
    事件，提出之本件發票日為民國98年11月14日，到期日為98
    年1 月31日（到期日於發票日之前，到期日應視為未記載，
    依票據法第120 條第2 項規定，視為見票即付），經本院於
    民國99年6 月10日通知命聲請人於5 日內補正1 、發票日在
    到期日之前，到期日視為無記載，請補提示日，2 、是否請
    求利息？倘是，請補載利息起算日。聲請人已於99年6 月14
    日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其
    聲請。
四、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
