【裁判字號】    99,簡,5029
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5029號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，證據部分另補充：「至被告甲○○
    固不否認有張貼上開內容紙張之事實；惟矢口否認有何誹謗
    之意圖，另具狀辯稱（見本院卷內刑事答辯狀）：伊係要求
    告訴人履行償還之義務，並未有誹謗之意圖云云；惟查，按
    刑法上所謂誹謗，乃指行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述
    足以毀損他人名譽之具體事件內容之行為。故行為人如已指
    摘足以損害被害人名譽之具體事件內容，而非僅止於其個人
    之價值判斷或主觀之意見評論，即克成立誹謗行為。查被告
    前揭所張貼之內容『乙○賠錢給我，本人一再催討，請勿賴
    皮』等語，已涉及告訴人關於債務清償等具體事件內容，而
    屬足以損害被害人名譽之具體事件，而上開內容，顯足以毀
    損告訴人之名譽。又被告當時所張貼該內容之地點係在臺北
    縣永和市○○段486 -001號地號之土地上，致行經於該地之
    不特定之多數人均得以觀之。是以，被告之行為，已足以該
    當於誹謗之罪責甚為明確。綜上，本案事證明確，被告之犯
    行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第2 項之散布文字誹
    謗罪。爰審酌被告因向告訴人催討訴訟費用未果，不思依循
    理性方式處理，即以上開方式散布毀損告訴人之名譽之文字
    ，使其人格遭受貶抑，告訴人之聲譽因之受有減損；兼衡其
    素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告訴人達
    成和解及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
