【裁判字號】    99,訴,680
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第680號
原      告  乙○○
訴訟代理人  邱怜珠律師
被      告  己○○
            未○○
            酉○○
            辰○○
            亥○○
            辛○○
            庚○○
            巳○○
            戊○○
            午○○
            丁○○
            丙○○
            寅○○
            卯○○
            癸○○
            丑○○
            戌○○
            壬○○
            申○○
            子○○
兼上二人
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求分割共有物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月5日
    裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年5月10日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。雖原告於起訴時同時聲請訴訟救
    助，業經本院於99年5月5日裁定原告訴訟救助之聲請，原告
    不服提起抗告，復經抗告法院即台灣高等法院於99年6月15
    日裁定駁回抗告，原告於99年6月24日收受裁定，並已確定
    在案。
三、原告於駁回訴訟救助聲請之裁定確定後，迄今仍未補正，有
    卷附本院有關裁判費繳納查詢簡答表可稽，其訴顯難認為合
    法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
