【裁判字號】    99,聲,3525
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第446號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣五千元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之
    規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金云云。
二、經查本件被告甲○○業於民國99年7 月23日，因案入臺灣臺
    北監獄臺北分監執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    在監在押全國紀錄表等在卷可稽。是核本件聲請於法尚有未
    合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
