【裁判字號】    99,簡,6290
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第4308號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部刪除、第
    4 行「在臺北縣板橋市○○街153 號頂好超市內」更正為「
    在甲○○管領、位於臺北縣板橋市○○街153 號之頂好超市
    內」、倒數第3 行「等食物」後補充「（價值新臺幣240 元
    ，業經發還）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告於民國97年10月29日涉犯竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院98年度桃簡字第3797號判決判處有期徒刑4 月，現由同院
    以99年度簡上字第237 號審理中，又被告嗣於98年5 月28日
    所為之竊盜犯行，經本院98年度簡字第5498號判決判處有期
    徒刑3 月、3 月，定應執行有期徒刑5 月在案，並於98年9
    月18日確定，則被告於97年10月29日之竊盜犯行在已執畢之
    罪刑判決（即本院98年度簡字第5498號判決）之前，可能有
    定應執行刑之虞，故不論累犯，聲請意旨認本件構成累犯乙
    節，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告前有多次竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，不知悔改，復竊
    取置於頂好超市內之吐司麵包1 個、可可瑞士捲蛋糕1 個、
    火腿2 包等食物（價值新臺幣240 元），犯行自屬非是，惟
    竊取後不久即被查獲，贓物已由告訴人領回，所生危害程度
    尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
