【裁判字號】    99,消債清,119
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第119號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
代  理  人  陳韋霖律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國99年7月26日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（以下稱同條例）第61條定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；再者，債務人之財產不敷清償清算
    程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序，同條例第83條第1項、第85條第1項亦分別明定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經
    斟酌債務人所提更生方案，尚難認其條件係屬公允，則本件
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定開
    始清算程序。
三、再查聲請人於99年4月29日提出更生方案所附財產查詢清單
    及所得資料清單，記載其97年度無所得資料，且99年3月時
    名下無財產，有陳報狀附於本院98年度司執消債更字第339
    號卷第128、129頁可稽。是聲請人既無資產可供清算，且清
    算亦需清算程序費用，難認進行清算程序有利於債權人及債
    務人，是依消費者債務清理條例第85條第1項之規定，應予
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。爰依首開規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書  記  官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
