【裁判字號】    99,訴,1381
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1381號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏火炎律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林德川律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣貳萬肆仟壹佰陸拾陸元，惟查本件訴訟標的價額經核定
應為新臺幣壹仟肆佰柒拾玖萬壹仟玖佰貳拾元（計算式：11,206
 ㎡ ×1/10×13,200元/ ㎡＝14,791 ,920 元），應徵收第一審
裁判費新臺幣壹拾肆萬貳仟貳佰肆拾元，原告僅繳納新臺幣貳萬
肆仟壹佰陸拾陸元，尚不足新臺幣壹拾壹萬捌仟零柒拾肆元，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
