【裁判字號】    99,司促,19998
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第19998號
異  議  人  甲○○
上列異議人因債權人元大商業銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院所發支付命令提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文。
二、本院於民國99年5 月18日就上開事件所發之支付命令，正本
    已於99年5 月26日寄存送達於台北縣政府警察局板橋分局板
    橋派出所，此有送達證書附卷可稽。異議人於民國99年5 月
    26日已向該派出所領取本件之支付命令，此有該派出所受理
    訴訟文書寄存登記簿影本在卷可憑，於實際領取支付命令之
    日發生送達之效力。而本件異議人於民國99年6 月25日始提
    出異議，顯逾法定期間。
三、依民事訴訟法第518 條、第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
