【裁判字號】    99,訴,553
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第553號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王志傑律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家暴殺人未遂案件，前經本院訊問之後，認其
    涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌
    疑重大，且衡諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被
    告前已有對同一被害人即其配偶乙○○多次施以傷害，且經
    法院判處罪刑確定之狀況，足認被告存有反覆實施傷害，甚
    或更重犯行之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第2 款前段規定，於民國99年3 月3 日起諭知予
    以羈押在案。
二、茲以羈押期間，即將屆滿，本院於99年7 月14日依法訊問被
    告及辯護人後，認被告原羈押之原因仍然存在，有繼續羈押
    之必要，應自99年8 月3 日起，再延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
