【裁判字號】    99,訴,226
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度救字第114號
聲  請  人  李坤鎔
相  對  人  陳瑞發
上列當事人間聲請損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院應以裁定准予訴訟救助者，以當事人無資力支出訴訟
    費用，且其訴訟非顯無勝訴之望者為限，此觀民事訴訟法第
    107 條之規定自明。次按當事人無資力支出訴訟費用者，依
    民事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院
    18年抗字第260號、43年台抗字第152號迭著有判例可參。依
    該判例意旨，聲請訴訟救助者，其於聲請訴訟救助時，即應
    積極釋明如何缺乏經濟信用而無法支出訴訟費用，或此項支
    出將導致該聲請人或家屬生活發生困難。又按聲請訴訟救助
    ，依民事訴訟法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能
    及時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請
    人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，
    如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法
    院26年滬抗字第34號判例意旨可稽。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，並未提出能即時調查之證
    據，自不能釋明聲請人其無資力支出訴訟費用及顯有勝訴之
    望之主張為真實，且其未釋明其如支付訴訟費用將導致其本
    人或家屬生活困難等情。參照前揭判例意旨，聲請人並未能
    提出可即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用，即
    遽認聲請人已窘於生活，缺乏經濟信用而陷於無資力，自非
    無疑。是聲請人本件聲請即屬無從准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
