【裁判字號】    99,簡,6374
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8583號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年3 月8 日下午6 時
    30分許，利用在臺北縣板橋市○○路○ 段389 號遠百企業股
    份有限公司板新分公司（下稱遠百公司）所經營之「丙○○
    ○」內購物之機會，徒手竊取該賣場由該賣場安全課職員甲
    ○○所管領、置於貨架上之元本山味付海苔1 包、北海道原
    味起司片1 包、靠得住蘆薈透氣護墊1 包、世紀梨2 個、三
    角御飯糰1 個及細捲組合2 個等物品（價值總計新臺幣453
    元），得手後，將之藏放其所穿著之外套內，嗣就其他商品
    結帳後欲離開賣場之際，適為甲○○察覺，將之攔下後隨即
    報警查獲，並起出上開元本山味付海苔1 包、北海道原味起
    司片1 包、靠得住蘆薈透氣護墊1 包、世紀梨2 個、三角御
    飯糰1 個及細捲組合2 個等物品。案經臺北縣政府警察局板
    橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、贓物照片3 張、監視錄影翻拍
    照片2 張、發票3 張。
  (四)至被告前於警詢、偵查中雖曾陳稱其有憂鬱症云云，惟以本
    件被告在上開丙○○○行竊時，尚知將所竊取之元本山味付
    海苔1 包、北海道原味起司片1 包、靠得住蘆薈透氣護墊1
    包、世紀梨2 個、三角御飯糰1 個及細捲組合2 個等物品藏
    放於所穿著之外套內，以免遭人發覺，且就其餘非竊取之商
    品亦知應予結帳後始得離去商場，由被告上開舉動顯然可知
    被告於行為時，並未因其憂鬱症致其辨識行為違法或依其辨
    識而行為之能力，有顯著減低或不能辨識其行為違法或欠缺
    依其辨識而行為之能力之情形，被告於主觀上確具有意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意甚明，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    之素行、品行，犯罪之動機、目的、手段，及所竊得財物之
    價值尚微，所生之危害尚輕，犯後並坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
