【裁判字號】    99,聲,3560
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3560號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  常蓓蓓
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
571 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第34
    9 號被告常蓓蓓違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定在案，所查扣之毒品甲基安非他命4 包（合計淨重3.
    4440公克，餘淨重3.4438公克），係屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、經查，被告常蓓蓓於98年12月23日20時30分許為警在臺北縣
    土城市○○路83巷9 號4 樓查獲，並在房間內扣得上開甲基
    安非他命4 包（合計淨重3.4440公克，餘淨重3.4438公克）
    。而被告尿液經鑑驗結果並無甲基安非他命陽性反應，且供
    稱扣案毒品並非伊所有，該查獲毒品之房間係伊同居人韓明
    志之友人陳建民在使用，毒品可能係陳建民留下的等語，因
    獲該署檢察官就施用及持有第二級毒品部分均為不起訴處分
    等情，有99年度毒偵字第349 號不起訴處分書在卷可憑。又
    偵查卷內已有陳建民及韓明志之年籍資料，是自宜由檢察官
    另行就被告常蓓蓓上開供述事實詳為偵查，在尚未偵查終結
    前，扣案之甲基安非他命乃屬重要之證物，自不得聲請法院
    以裁定沒收銷燬之，本件聲請應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
