【裁判字號】    99,簡,6301
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6301號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。又
    被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告手持石頭砸毀「臺北縣板橋巿立體育館民生分館
    」之公佈欄玻璃（價值約新臺幣2 千元），法治觀念薄弱，
    破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡其高職畢業之智識程度
    、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、雖坦承犯行惟迄未
    與告訴人達成和解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告為前揭犯行所
    持用之石頭並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開
    物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收
    之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
