【裁判字號】    99,易,1960
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4877號
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月28日9 時45分許
    ，在臺北縣林口鄉○○街215 號南勢國民小學之新建大樓內
    ，因催討工程款而與告訴人甲○○發生爭執，竟基於傷害他
    人身體之犯意，持塑膠托盤及該托盤之手把毆擊告訴人甲○
    ○頭部，致告訴人甲○○受有頭部外傷併腦震盪之傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    第307 條分別定有明文。
三、本件檢察官認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於
    99年7 月22日具狀表示撤回告訴，此有告訴人甲○○出具之
    撤回告訴狀在卷可稽，依據前開規定，不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
