【裁判字號】    99,司,47
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第47號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  瑞鴻國際實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派瑞鴻國際實業有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任丙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號，住苗栗縣苗栗市嘉新里19鄰嘉盛192之18號）為瑞鴻國
際實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由瑞鴻國際實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人瑞鴻國際實業有限公司（下稱瑞鴻公
    司）遭經濟部以經授中字第0943475530號函廢止登記，應行
    清算。該公司僅有一人股東（兼董事）甲○○為法定清算人
    ，惟該清算人於94年10月27日死亡，繼承人均依法向本院聲
    請拋棄繼承准予備查在案，截至目前瑞鴻公司滯欠營利事業
    所得稅共計新臺幣（下同）2,975,204元，因前開原因致本
    分局無法對該公司送達稅額繳款書及核定通知書，另該公司
    92年度無銷貨事實卻開立鉅額不實統一發票及無進貨事實卻
    取得不實進項統一發票虛報進項稅額逃漏稅捐，亦因前開原
    因致本局無法對該公司送達調帳通知函。揆諸丙○○為清算
    人甲○○配偶，正值壯年，應有完全智識足資處理該公司事
    務，本分局為送達稅捐文書及調帳通知函需要，爰以利害關
    係人之名義聲請法院選派丙○○為瑞鴻公司之清算人等語。
三、經查，相對人瑞鴻公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    且甲○○為該公司之唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆
    已拋棄繼承等情，有聲請人提出之公司變更登記表、公司章
    程、臺北縣政府函、公司登記資料查詢、財政部臺灣省北區
    國稅局個人除戶資料查詢清單、本院板院輔家科春君字第03
    3002號函、財政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查
    詢清單等件附卷可稽，堪可認定。是為處理相對人瑞鴻公司
    未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選
    派清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之家庭成
    員資料及公司章程等資料，認甲○○之配偶丙○○為65年1
    月12日出生，現值壯年，有正常智識能力處理相對人瑞鴻公
    司之事務，且在相對人瑞鴻公司別無其他人適合擔任其清算
    人之情形下，選派丙○○為相對人瑞鴻公司之清算人應為妥
    適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
