【裁判字號】    99,婚,476
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決          99年度婚字第476號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國99年7 月15日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國78年3 月1 日結婚，婚後夫妻感情初
    尚融洽，夫妻共同合力做生意，詎被告竟趁負責財務之際，
    多次將公司款項拿回娘家，經原告發現與之溝通，被告承諾
    不再犯，惟嗣於93年11月被告利用原告至大陸洽公之際，將
    公司大部分款項取走，並離家出走不知去向，經原告四處尋
    找未獲，原告認被告不履行夫妻之義務，存心拋夫棄子，不
    顧家庭生計，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造已有
    5 年未共同生活，婚姻發生嚴重破綻，難以再繼續維持，為
    此原告依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項有難以維
    持婚姻之重大事由訴請離婚。原告並就上開主張法定之離婚
    事由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離婚
    。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、台北縣三重市
    田安里里長證明書、登報新聞紙影本各1 件為證，並經證人
    即原告之子郭俊佑到庭證稱：「（問：被告是否住在家裡？
    ）沒有，媽媽是在我國小五、六年級的時候就離家了，我現
    在念高三，媽媽離家後沒有與我聯絡，也沒有看過我，都是
    爸爸及奶奶在照顧我，完全沒有被告的消息」等語屬實（參
    見本院99年6 月10日言詞辯論筆錄）。參以被告受合法通知
    未到場，復未提出書狀答辯以供本院斟酌。是本院綜上事證
    ，自堪信原告主張之事實為真正。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，被告於93年11
    月間離家，迄今未歸，拒絕履行夫妻同居義務，致兩造迄今
    已逾5年未共同生活，婚姻已有嚴重破綻等情，此已如前理
    由所認，依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同
    生活為目的，而本件兩造間因被告上開行徑，不僅就被告主
    觀上婚姻維持之意願有所薄弱及欠缺，而所造成兩造分居迄
    今長達5 年，夫妻關係就兩造客觀上應存之基本生活與家庭
    之維繫之相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早已名存實亡，
    客觀上亦已因該上情而足以破壞該婚姻共同生活並達於難以
    繼續維持婚姻之重大事由；從而，衡以該事由之發生並非基
    於該原告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請
    判決離婚，依法當屬有據，自應予准許。至原告雖併主張民
    法第1052條第1 項第5 款為離婚原因，然對於原告上開主張
    之離婚事由，被告之行為既使兩造婚姻已達於難以繼續維持
    之重大事由而得依法訴請離婚，原告復已表明就所主張離婚
    之事由，只要其中之一有理由，即請求本院加以判決准予離
    婚，是就此部分本院即無庸再加審認，特此敘明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
