【裁判字號】    99,補,1709
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1709號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  瑞能精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，原告曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）507,986 元
，應繳裁判費5,510元，扣除前已繳納之支付命令裁判費500元外
，尚應補繳5,010元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳之，並
應提出準備書狀，暨逕將其繕本送達他造，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
