【裁判字號】    99,簡上,403
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度簡上字第403號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國99年6 月30日所
為之第二審判決（99年度簡上字第403 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條、第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得提起第三審上訴，此觀刑事訴訟法第七編「簡易程
    序」，並無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規
    定甚明。是此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示判決時
    ，即告確定。次按當事人提起第三審上訴，原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之
    ，同法第384 條前段亦有明定。
二、被告甲○○因詐欺案件，前經本院管轄之第二審合議庭於99
    年6 月30日以99年度簡上字第403 號判決上訴駁回。依照前
    開說明，本件依簡易程序所為之第二審判決，自不得提起第
    三審上訴，而於宣示判決時，即已確定。上訴人具狀提起上
    訴，其上訴違背法律上之程式，於法顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第384 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
