【裁判字號】    99,補,1555
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1555號
原      告  甲○○
上列原告與被告安保有限公司等人請求確認股東關係不存在事件
，原告起訴未據繳納裁判費。查原告係因經登記為被告安保有限
公司、珈斌企業有限公司、新牽益貿易有限公司之股東，依據公
司法第26條之1 、第113 條準用同法第79條前段規定，應為法定
清算人，為免除法定清算人之相關責任，而提起本件訴訟，核此
乃係基於股東權而生，而股東權性質為投資公司所生之權利，自
屬財產權範圍，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，且其
客觀利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣高等法院98年度
抗字第1318號、97年度抗字第2113號裁定可資參照）。準此，本
件訴訟標的價額即應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第46
6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即為
新臺幣肆佰玖拾伍萬元（即1,650,000 元×3 ＝4,950,000 元）
，應徵第一審裁判費新臺幣伍萬零伍元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
