【裁判字號】    99,家簡,13
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事簡易判決         99年度家簡字第13號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  謝幸霖原名謝美菊.
            丙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國九十九
年七月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告謝幸霖與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告謝幸霖於民國94年12月7 日向原告借款新臺幣（下同
      ）30萬元。嗣後，原告之債權未獲全額清償，經原告聲請
      支付命令請求被告謝幸霖清償債務，經鈞院以97年度促字
      第50671 號支付命令，命被告謝幸霖應給付原告本金166,
      308 元，及自民國97年6 月21日起至清償日止，按年息9.
      365%計算之利息，並自97年7 月21日起至清償日止，逾期
      在六個月以內者按上開利息百分之十，超過六個月者，就
      超過部分按上開利息百分之二十計算之違約金及督促程序
      費用1,000 元，前開支付命令已於97年10月30日確定。
（二）原告對被告謝幸霖財產財產進行強制執行，依被告謝幸霖
      97年度所得與財產資料清單，顯示被告謝幸霖名下財產僅
      有湘妮有限公司的薪資債權。豈料，原告經鈞院執行處99
      年度司執字第39467 號通知，得知被告謝幸霖對湘妮有限
      公司已無可扣押之債權。
（三）經查，被告謝幸霖與其配偶即被告丙○○並無以契約約定
      夫妻財產制，則法定財產制為其夫妻財產制。又原告對被
      告謝幸霖之財產已為強制執行，現已無可供扣押之財產，
      且原告查無被告謝幸霖另有可供執行之財產，顯見原告對
      夫妻一方之財產已為執行，而有未得受清償之情形，為此
      原告依民法第1005條、第1011條之規定，請准宣告被告夫
      妻間財產改為分別財產制等語。並聲明：如主文所示。
三、被告謝幸霖、丙○○經通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院97年度促
    字第50671 號支付命令暨其確定證明書、被告謝幸霖之財政
    部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政
    部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、本院民事執行處板院輔
    99司執協字第39467 號通知暨第三人陳報扣押薪資債權及聲
    明異議狀等影本為證。而被告經通知未到場爭執，復未提出
    任何書狀為利己之答辯，本院審酌上開事證，堪信原告之主
    張為真實。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產已
    為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告改
    用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。而
    所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量不
    足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形，
    有最高法院89年度台上字第854 號判決可資參照。本件原告
    為被告謝幸霖之債權人，經依法強制執行後，因被告謝幸霖
    無財產可供執行，致原告債權無法獲得清償，已業如前述，
    則原告依上開民法規定，聲請宣告被告夫妻二人改用分別財
    產制，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事庭法官    法官    林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
