【裁判字號】    99,簡,6367
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第16361 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副（伍拾貳張）、賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（伍拾貳張）、
賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2 行至第
    3 行「在公眾得出入之臺北縣土城市○○街員仁公園內」更
    正為「在臺北縣土城市○○街員仁公園之公共場所內」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○與甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告
    4 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投機僥倖風氣
    ，對社會善良風俗所肇危害，暨被告丙○○前有賭博前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡被
    告4 人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之撲克牌1 副（52張），為當場賭博之器具；扣案之賭資新
    臺幣120 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
