【裁判字號】    99,補,1695
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認建物所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1695號
原      告  楊子培
被      告  楊忠哲
            楊惠華
            楊紀翠雲
            楊賴淑美
上列當事人間請求確認建物所有權存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰捌拾肆萬元，
應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾陸元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
