【裁判字號】    99,抗,158
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度抗字第158號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國99年6月2
1日本院99年度司拍字第181號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。次按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權
    已經依法登記，並登記之清償期已屆滿而未受清償時，法院
    即應為許可拍賣抵押物之裁定；如對於此項法律關係有爭執
    時，亦應由有爭執之人另行提起訴訟，以求解決，不得僅依
    抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（
    最高法院70年度臺抗字第197 號裁定意旨、最高法院51年10
    月8 日民刑庭總會決議〈三〉可資參照）。
二、查抗告人於民國96年11月27日提供原裁定附表所示之不動產
    設定最高限額新台幣（下同）0000000元之抵押權予相對人
    ，並辦理登記在案。茲相對人以對抗告人有000 0000元債權
    ，已屆清償期而未為清償，聲請准許拍賣抵押物等情，有相
    對人提出之他項權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設
    定契約書、本票等件影本為證，原裁定據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：相對人未將款項
    匯給抗告人，抗告人簽立本票係要辦理台北縣新莊市房地過
    戶之用，並非向相對人借款，相對人將款項匯給案外人莊明
    輝，亦由莊明輝繳納利息，與抗告人無關，現因莊明輝入監
    ，相對人收不到利息，才轉向抗告人聲請拍賣抵押物。本件
    係因票據債務所致，由抗告人及案外人莊明輝共同為發票人
    ，是本件拍賣抵押物裁定僅列抗告人為債務人並不正確；另
    相對人及案外人莊明輝未經抗告人同意，逕以抗告人為債務
    人兼抵押人設定抵押權予相對人，此舉已涉及偽造文書，業
    經抗告人提告，現在偵查中。又相對人當時僅知借款予案外
    人莊明輝，至於莊明輝係持何人之房地抵押，則在所不問，
    是本件抵押權不存在於相對人與抗告人之間，原裁定顯然有
    誤等語。惟查，法院所為准駁聲請拍賣扺押物之裁定，無確
    定實體法上法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登
    記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，已如前述，抗告人就上開實體爭執事項，依首
    揭說明，應另行起訴解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，
    並據為廢棄拍賣裁定之理由，是本件抗告難認有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第55條第2 項
    第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第44
    9條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
              民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
