【裁判字號】    99,訴,1756
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1756號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
290 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物
交付，未遂，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5 月11日12時55
    分許，將其其母劉桂英所有、客觀上可供兇器使用之水果刀
    1 把藏在衣服內，前往臺北縣中和市○○路837 號統一便利
    商店宏鑫分店。迨走入店內抵達收銀機櫃檯前時，即掀開衣
    服取出前揭水果刀，同時向店員丙○○恐嚇稱：「搶劫」等
    語，並要求丙○○將收銀機內現金交給他，致丙○○因而心
    生畏懼，旋即跳出櫃檯跑至倉庫向店長吳玉惠報告，乙○○
    則仍持水果刀在貨架區與丙○○、吳玉惠對峙及追逐。嗣因
    店內某姓名年籍不詳之顧客在用餐區見狀立即報警，員警據
    報亦於同日13時2 分許趕抵現場後制伏乙○○，並扣押前揭
    水果刀，因而未遂。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與證人
    丙○○、吳玉惠於偵訊時具結所言相符，並有監視器翻拍畫
    面4 張附卷，及前揭水果刀扣案為憑，堪認被告前揭自白屬
    實。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。又其雖已著手於恐嚇取財行為，但尚未取得任何財
    物，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑
    減輕之。另起訴書雖認被告所為係犯刑法第326 條第2 項、
    第1 項之加重搶奪罪，但公訴檢察官於本院審理時業已當庭
    更正部分犯罪事實，同時將所犯法條更正為刑法第346 條第
    3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪，其更正前後之基本犯罪事
    實核屬同一，且基於檢察一體之原則，應認公訴檢察官所為
    前揭犯罪事實之部分減縮乃合法之訴訟行為，另被告、辯護
    人對此亦未表示反對，並於本案言詞辯論終結前進行實質辯
    論，本院自應針對前揭更正後之犯罪事實予以審究（至於所
    犯法條之更正則僅具有提醒法院適用法條正確性之效力），
    附此說明。爰審酌被告並無不良前案紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可，兼衡其犯罪之動機目
    的，智識程度（庭訊時被告理解能力正常，但有明顯之語言
    表達障礙，本院為審慎起見，乃指定公設辯護人為其辯護）
    ，生活狀況，犯罪使用手段之危險性，對告訴人財產法益之
    侵害程度，及其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查被告用以遂行前揭恐嚇取財犯行所使用
    水果刀1 支，依被告所言，乃其母劉桂英所有，且無證據證
    明係被告所有之物，公訴人亦未聲請諭知沒收，爰不另對之
    諭知沒收，附此說明。
三、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。本案被告被訴刑法第346 條第
    3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪之法定本刑為「6 月以上5 年
    以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金」，並非最輕本刑3
    年以上之罪，且被告於本院準備程序期日就被訴事實為有罪
    之陳述後，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢
    察官之意見後，本院合議庭認宜改用簡式審判程序，乃裁定
    由受命法官獨任行簡式審判程序審理之，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林慈雁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
