【裁判字號】    99,司繼,1520
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1520號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
兼上一人
法定代理人  甲○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又依民事訴訟法第28條第1 項關於無管轄權移轉管轄之規定
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦著有規定。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「臺北縣金山鄉
    大同村金包里街14巷3 號」，此有聲明人所提出之被繼承人
    除戶戶籍謄本可證，非屬本院轄區，故依上開規定，本院並
    無管轄權，聲明人向本院聲明拋棄繼承於法未合，爰依職權
    將本件移送於有管轄權之臺灣基隆地方法院。
三、依首揭法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1，000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
