【裁判字號】    99,簡,3615
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2044號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸貳捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之
包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）犯罪事實欄第一段第8行關於「有期徒刑4月」之記載應補
      充為「有期徒刑4月確定」。
（二）犯罪事實欄第一段第9至10 行關於累犯前科之記載，應更
      正為：「甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院96年
      度簡字第5178號判處有期徒刑6 月；又因違反毒品危害防
      制條例案件，經本院96年度訴字第2659號判處有期徒刑8
      月確定，再因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院97年度簡字
      第15 81號判處有期徒刑4月確定，上開3案經定應執行刑
      為有期徒刑1年3月，甫於98年6月30日縮刑期滿執行完畢
      」。
（三）證據部份應補充「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份、照片5張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    開有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之米黃色結晶1 袋（驗餘淨重0.3628公克），為本案查
    獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣
    案盛裝上開毒品之包裝袋1 個，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
