【裁判字號】    99,訴,1375
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1375號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  海稑工程有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列原告與被告海稑工程有限公司間請求確認股東關係不存在事
件，原告起訴時雖各據繳納新臺幣貳仟陸佰伍拾元，惟查原告係
因分別經登記為股東，依據公司法第113 條準用同法第79條前段
規定，應為法定清算人，為免除法定清算人之相關責任，而提起
本件訴訟，核此乃係基於股東權而生，而股東權性質為投資公司
所生之權利，自屬財產權範圍，此與人格權、身分權範圍之非財
產權無關，且其客觀利益無從衡量，應屬不能核定之情形（臺灣
高等法院97年度抗字第2113號裁定意旨可資參照）。準此，本件
訴訟標的價額自應依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即為新
臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元，而原告僅各繳納新臺幣貳仟陸佰伍拾元，尚應分別補繳
新臺幣壹萬肆仟陸佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內分別補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
