【裁判字號】    99,簡,6249
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6249號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「日盛商業銀行
    」更正為「日盛國際商業銀行股份有限公司」；證據欄（三
    ）「證人簡愛珠之華南商銀帳戶開戶基本資料、交易明細」
    應更正為「證人簡愛珠之日盛商銀帳戶開戶基本資料、交易
    明細」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    提供其妻簡愛珠所有之銀行帳戶提款卡及密碼予他人使用，
    使收受上開帳戶之詐欺集團向告訴人甲○○及被害人丙○○
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致告訴人
    及被害人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告以一個交付帳戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取
    財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪論處。
    又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行
    為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，併依刑法第71
    條第1 項之規定先加後減之。爰審酌被告前因詐欺案件，經
    本院判處有期徒刑3 月，經減為有期徒刑1 月15日確定在案
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，復為本
    件提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，增加被害人甲○○、丙○○尋求救濟之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被詐騙之金額
    共計新臺幣47,109元、被告犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度、坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
