【裁判字號】    99,聲,3587
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第2398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行罰金
新臺幣拾肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第7 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，同法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯公共危險
    等案件，先後經本院各判處如聲請書附表所載之刑，並分別
    確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，故本件聲請認屬正當，應定其應執行刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
    第53條、第51條第7 款、第42條第3 項前段規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
