【裁判字號】    99,訴,1654
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵
字第一００五四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，並判決如下：
    主  文                                              
甲○○對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年間因傷害案件，經臺灣板橋地方法院
    以九十八年度簡上字第六五七號判處拘役三十日，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年確定，尚在緩刑期
    內，仍不知警惕。其因前女友即不詳真實姓名綽號「小愛」
    之女子，曾在臺北縣新莊市○○街００號檳榔攤工作（地址
    詳卷），因而結識「小愛」之同事代號３４３３Ａ９８１７
    之女子（真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女），並得知該檳榔攤
    內之工作情形。九十八年十一月十日清晨四時十二分許，甲
    ○○行經上址檳榔攤前，見Ａ女獨自一人看顧店面，認有機
    可乘，竟基於強制猥褻之犯意，進入該檳榔攤內，Ａ女於檳
    榔攤後方工作區驚覺有人闖入而質問其來意，甲○○即佯稱
    欲借用廁所，並逕自將分隔該檳榔攤前、後方工作區之拉門
    關上，阻擋Ａ女走向前方工作區，Ａ女見狀出聲喝阻，甲○
    ○遂以手捂住Ａ女嘴巴，將Ａ女拉往廁所方向，嗣Ａ女因掙
    扎而跌倒在地，甲○○即以身體壓制Ａ女，並徒手拉扯Ａ女
    之衣物，強行親吻Ａ女之臉頰，再以手抓摸Ａ女之胸部等處
    ，且欲脫去Ａ女所穿著之牛仔褲，Ａ女極力反抗，並以嘴咬
    甲○○之右手大拇指，甲○○始鬆開摀住Ａ女嘴巴之右手，
    另抓扯Ａ女頭髮，將Ａ女之頭部推撞冰箱及地板，遂其強制
    猥褻之行為。嗣因Ａ女不斷掙扎、尖叫，甲○○始罷手離去
    。
二、案經被害人Ａ女訴請臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備期日
    中就被訴事實為有罪陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任行
    簡式審判程序。
    理  由                                              
一、訊據被告甲○○對於上揭時地強制猥褻Ａ女之犯罪事實，於
    本院審理中坦承不諱，核與證人Ａ女於警詢時及偵查中證述
    之情節相符（見偵卷第八、二十八頁），並有現場監視器錄
    影光碟（外放證物袋）及其翻拍照片四張、行政院衛生署臺
    北醫院診斷證明書一份在卷可稽（見偵卷第十五至十六頁反
    面），上開監視器光碟經檢察官勘驗結果，亦與翻拍照片顯
    示之內容相符，並製有勘驗筆錄一紙附卷可按（見偵卷第三
    十六頁），本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百二十四條之強制猥褻罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，仍在緩刑期內仍不知警惕
    ，為圖一己私慾之滿足，見Ａ女獨自看顧店面有機可乘，竟
    對Ａ女施暴以遂其猥褻目的，對Ａ女造成難以平復及彌補之
    傷害，犯後初飾詞狡辯，否認犯行，於本院審理中始坦承犯
    行之態度，且尚未與被害人Ａ女達成和解，賠償所受之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百二十四條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  許清秋        
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百二十四條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
