【裁判字號】    99,聲,3562
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第567 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹玖捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4343
    號為不起訴處分確定。前開案件查扣之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.0198公克），為查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。經查，扣案甲基安非他命1 包，經依氣相層析質譜
    儀法檢驗結果，確含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.0198公
    克，有交通部民用航空局航空醫務中心民國98年6 月30日航
    藥鑑字第0983195 號毒品鑑定書1 件附卷可資佐證，為違禁
    物，應予沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
