【裁判字號】    99,補,1379
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1379號
原      告  顏國卿
被      告  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○ Eddi.
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾貳萬肆仟零陸拾柒元
元，應徵第一審裁判費為新臺幣陸仟捌佰參拾元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
