【裁判字號】    99,消債清,118
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債清字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年七月二十八日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按「更生方案未依前二條規定可決時，除有第64條規定之情
    形外，法院應以裁定開始清算程序。」、「法院開始清算程
    序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力。前
    項裁定，不得抗告。」、「法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序」、「債務人之財產
    不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。前項同時終止清算程序之裁定得為抗告
    。第一項裁定應公告之，並送達於已知之債權人。」，消費
    者債務清理條例第61條、第83條、第16條第1 項、第85條前
    段定有明文。
二、經查：
  (一)本件聲請人（即債務人）甲○○所提出之更生方案（每月還
    款新臺幣（下同）10,500元，清償6年，清償金額756,000元
    ，清償成數42.70%，除聯邦商業銀行股份有限公司未表示意
    見外，其餘債權人皆書面否決，不同意更生方案債權人已逾
    申報無擔保及無優先權人過半數（六分之五），且其所代表
    之債權額（89.37%），已逾申報無擔保及無優先權總債權額
    之二分之一，是以視為經債權人會議否決更生方案。
  (二)聲請人稱其為計程車司機，租車於志強交通公司，每月休4
    日，每日營收約2,500元至3,000元，扣除租車費每日650 元
    及油資700元，每日營收依平均數為2,750元，每月收入為39
    ,200 元【計算式：（2750元-650元-700 元）x28=39,200元
    】，扣除每月支出28,700元，剩餘10,500元均作為更生還款
    金額，惟聲請人配偶林青慧現年30歲（69年9月18日生），
    正值壯年應有能力負擔房租、生活費及獨子之生活教育費，
    且由聲請狀中記載：「．．．聲請人之每月生活支出，實近
    全由配偶林青慧以薪資收入負擔之．．．」（見本院97年度
    消債更字第1672號卷第6頁），可得知其配偶具共同分擔家
    計能力，聲請人自可提高還款金額。又聲請人於聲請更生時
    狀稱：「．．．其後聲請人終在96年始於志龍交通有限公司
    服務。其每月收入約為15,000元左右，有其收入切結書為憑
    ．．．」（見本院97年度消債更字第1672號卷第6頁），惟
    於財產收入報告書中記載96年1月1日至96年12月31日計程車
    收入來源為470,400元，即每月收入為39,200元（見本院98
    年度司執消債更字第365號第90頁），足見聲請人之每月支
    出情形有先後不符情形。再者，聲請人為50年次，尚有至少
    16年之工作能力，其所提出之上開更生方案清償成數僅42.7
    0%，對債權人顯非公允。
  (三)本件堪認已符合本條例第61條規定，爰依上開規定裁定如主
    文。又依本院依職權查詢聲請人稅務電子閘門財產所得調查
    明細表，其名下並無任何財產，本院參酌本件清算程序之規
    模，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上
    開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、法院終止清算程序後，聲請人之債務並非當然免除，仍應由
    法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例
    第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免
    責，故法院終止清算程序後，聲請人雖有免責之機會，惟其
    財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免責
    之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，聲請人就其所負
    債務仍應負清償之責，附此明。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
