【裁判字號】    99,簡,6364
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重點零陸肆捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
壹只及錫箔紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「甲基安非他命
    」後補充「1 次」；證據欄補充「(四)交通部民用航空局航空
    醫務中心99年6 月3 日航藥鑑字第0993594 號毒品鑑定書1
    份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠視法
    令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用
    毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低
    ，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶塊1 包（淨重3.0650公克，因鑑驗取樣0.00
    02公克，驗餘淨重3.0648公克），經鑑驗結果，確含有第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心99年6 月3 日航藥鑑字第0993594 號毒品鑑定書1 份在
    卷可參（見偵卷第10頁），爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，至因鑑定用罄部分，因已
    滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。至前開第二級毒
    品甲基安非他命之外包裝1 只，係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於持有、攜帶施用；及扣案之錫箔紙1 張，係被
    告供本件犯罪所用之物，均為被告所有，業據被告坦認在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
