【裁判字號】    99,聲,3586
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2397號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第二級毒品等三罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑確定（詳如附表所示，惟附表編號一至三
    所示之罪之宣告刑均應補充「如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日」，附表編號一所示之罪之犯罪日期應更正及補充
    為「民國【下同】九十八年十月十二日十九時四十分許為警
    採尿時往前回溯九十六小時內之某時」，附表編號二所示之
    罪之犯罪日期應更正及補充為「九十八年十月二十二日十九
    時許回溯九十六小時內之某時（不含警力拘束期間）」），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十九年度簡字第
    七三０號、九十八年度易字第三三九六號、九十九年度簡字
    第三五二二號判決書各一件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
