【裁判字號】    99,易,133
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第133號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第2282
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨以「甲○○自民國96年4 月19日起，受僱於告
    訴人大席公寓大廈管理維護股份有限公司，於96年10月1 日
    ，派遣至址設台北市基隆河6 號地國民住宅，擔任該社區管
    理委員會（下稱管委會）總幹事，負責社區管理及代收住戶
    管理費、管委會支付告訴人之管理服務費及支付廠家費用，
    為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，於附表所示時
    間，將自附表所示之客戶處收取之款項共新臺幣0000000 元
    （時間、地點、金額詳如附表），以易持有為所有之意思，
    予以侵占入己。」之起訴事實，認被告涉犯刑法第336 條第
    2 項之業務侵占罪嫌。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    。」，刑事訴訟法第5 條第1 項有明文規定。又所謂被告所
    在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標準，至其所在
    之原因，無論自由與強制，皆所不問（最高法院48年台上第
    837 號判例要旨、同院87年度台非第370 號判決要旨參照）
    。
三、經查，本件係經檢察官於98年12月24日製作起訴書，於同年
    月12月31日作成起訴書正本，而於99年1 月11日起訴繫屬於
    本院等情，有起訴書及本院收狀戳在卷可查。然以，被告於
    起訴前之98年11月17日即將戶籍自臺北縣永和市○○路○段
    92巷8 號遷至臺北市士林區○○○路81巷8 號3 樓之事實，
    有被告全戶戶籍資料查詢結果及其遷徙紀錄資料查詢結果在
    卷可查，且被告自98年11月均住在士林戶籍地等情，亦據被
    告於審理中陳述明確（參見99年7 月23日審判筆錄第3 頁）
    ，是本件被告於起訴時之住所、居所或所在地均非屬本院之
    管轄地，此外，本件被告侵占款項之侵占行為地點係在台北
    市基隆河6 號地國民住宅之社區管理室，查係位在臺北市○
    ○區○○路420 至438 號基地，亦非屬本院之管轄地，是本
    件本院自無管轄權，自應為管轄錯誤之判決。爰不經言詞辯
    論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審理
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
