【裁判字號】    99,訴,1371
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1371號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告對被告聲請發支付命令（99年度司促字第8751號）
    ，被告已合法提起異議，依法支付命令之聲請視為起訴，未
    據繳足裁判費，經本院於民國99年5月25 日以99年度補字第
    1024號裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於99年5月28日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
