【裁判字號】    99,聲,3604
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3604號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第588號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意
    ，於民國九十八年一月十八日十六時許，在臺北縣土城市○
    ○路四八三巷十三弄一號三樓居處，施用第二級毒品甲基安
    非他命，為警於九十八年一月十八日十九時四十分許，在臺
    北縣中和市○○路（南勢角捷運站三號出口）查獲，扣得甲
    基安非他命（聲請書誤載「安非他命」）二包（淨重分別為
    零點九五公克，零點九六公克）。經查上開扣案之甲基安非
    他命，屬於違禁物品，爰依刑法第四十條第二項（聲請書誤
    載同條後段）、第三十八條第一項第一款、第二項等規定，
    聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    及刑法第四十條第二項固分別定有明文。查本件聲請人就被
    告於九十八年一月十八日為警扣案之甲基安非他命二包聲請
    宣告沒收，而被告前於九十八年一月十八日下午六時許施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依本院九十八年度毒聲字第四一０號、第一一六
    八號裁定執行觀察勒戒及強制戒治後，由同署檢察官以九十
    九年度戒毒偵字第一四七號為不起訴處分，有上開裁定及不
    起訴處分書在卷可憑；然被告於九十八年一月十九日偵查中
    供稱：伊昨天（指九十八年一月十八日）下午在土城住所施
    用安非他命，之後伊帶著二包毒品（指甲基安非他命）去找
    朋友，要把二包（甲基）安非他命還朋友，那二包（指甲基
    安非他命）是新的，伊都沒用過，伊朋友還沒有出現，警察
    就來抓伊等語，是依被告上開供述情節，上述扣案甲基安非
    他命二包，並非被告為警查獲前即九十八年一月十八日下午
    所施用之甲基安非他命，且被告查獲當時係要將扣案甲基安
    非他命交予友人，則被告於前揭時、地為警查獲持有上揭第
    二級毒品甲基安非他命二包，是否另涉毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪嫌，宜由檢察官另行偵查
    ，在被告所涉持有第二級毒品罪嫌尚未偵查終結前，扣案之
    甲基安非他命乃屬重要之證物，自不得聲請法院以裁定沒收
    銷燬之。從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
