【裁判字號】    99,簡,6338
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6338號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹壹捌捌公克）、貳包（驗餘淨重零點壹肆捌捌公克）均沒
收銷燬；上開毒品之外包裝袋只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「無繼續施用毒
    品之傾向」後補充「，於92年4 月1 日釋放出所」、倒數第
    6 行「201 室」前補充「2 樓」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本案雖距被告甲○○初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾5
    年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用毒
    品犯行再送觀察、勒戒，並經檢察官為不起訴處分確定，自
    無再經觀察、勒戒之必要，應逕行追訴處罰。核被告甲○○
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有該毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾經觀察勒戒，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.3440公克，因鑑驗取樣
    0.0002公克，驗餘淨重0.1188公克）、2 包（淨重0.1490公
    克，因鑑驗取樣0.0002公克，驗餘淨重0.1488公克），經鑑
    驗結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部
    民用航空局航空醫務中心99年5 月14日航藥鑑字第0993182
    號毒品鑑定書1 份在卷可參（見偵卷第45頁），爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收銷燬之，至
    因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此
    敘明；又前開第二級毒品甲基安非他命之外包裝3 只，均係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，均
    為被告所有之物，業據被告坦認在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
