【裁判字號】    99,交簡,3073
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1052號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分補充如下：「訊據被告甲○○矢口否認有何過
    失傷害之犯行；惟查：按『汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行』、『汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施』，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條第3 項分別定有明
    文。上開規則第102 條第1 項之立法目的在立法者為求道路
    行駛安全，乃係要求轉彎車應禮讓直行車先行，以免轉彎車
    貿然轉彎，致使直行車煞車不及而釀成事故。又同上規則第
    94條第3 項之立法目的在避免發生交通事故，並不因該車前
    狀況是否肇因於該駕駛人或可否歸責於該駕駛人而有所異。
    查本件車禍發生時，為天候雨、夜間有照明、柏油路面濕潤
    無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）可考，依客觀情形被告並無不能注意之情事
    ，竟於駕駛自用小客車行經交岔路口時，疏未注意車前狀況
    及隨時採取必要之安全措施，而致告訴人受有傷害，被告對
    上開車禍之發生顯有過失，且其過失行為與告訴人所受傷害
    結果有相當因果關係無誤。本案事證明確，被告過失傷害犯
    行堪以認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告以一過失傷害行為，致被害人丙○○、乙○2
    人受傷，為同種想像競合犯，應一重以過失傷害罪處斷。又
    被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，即向
    到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告供承在
    卷，並有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 紙（見98年度偵字第31917 號偵查卷第24頁
    ）在卷可佐，符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、本件車禍被告過失之
    程度、告訴人所受傷害，被告迄未與告訴人達成和解，及被
    告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
