【裁判字號】    99,簡,4980
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第829 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使業務上文書登載不實罪，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「
陳」署押共枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「陳」署押共枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係位於臺北縣三重市○○街282 號1 樓之名門鞋業有
    限公司（下稱名門公司）業務員，負責業務銷售及向客戶收
    取貨款，為從事業務之人。詎乙○○明知風踩公司、大腳丫
    公司並未向名門公司採購貨品，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國98年3 月27日、同年6 月19日、同年6 月25日，接續
    虛偽登載如附表所示之出貨單3 紙，致名門公司陷於錯誤，
    交付如附表所示之貨品與乙○○，乙○○於取得貨品後，即
    出賣予姓名年籍不詳之人，而藉此獲利。乙○○復在如附表
    所示之出貨單上接續偽造「陳」之署押，藉以表明風踩公司
    、大腳丫公司之陳姓人員業已收受貨品，再將出貨單三紙交
    付予名門公司而行使之，使名門公司誤認為上開貨品業已交
    付風踩公司、大腳丫公司，而足生損害名門公司對於出貨管
    理之正確性及風踩公司、大腳丫公司之往來信用。嗣名門公
    司盤點銷貨及收款明細後，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人名門公司代表人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)證人即風踩公司代表人邱秉豐於偵查中之證述。
  (四)證人即大腳丫公司代表人張志偉於偵查中之證述。
  (五)扣案如附表所示之出貨單影本3 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務
    登載不實文書罪、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪及同法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。又聲請人雖未引
    用刑法第216 條、第210 條論以被告涉犯行使偽造文書罪，
    惟其於犯罪事實欄業已明確記載行使偽造私文書之事實，則
    偽造私文書部分業經聲請簡易判決處刑，本院自應予以審理
    ，附此敘明。再被告業務上登載不實之低度行為應為其行使
    之高度行為所吸收；又其以一行為同使觸犯行使業務登載不
    實文書罪及詐欺取財罪，應從較重之行使業務登載不實文書
    罪處斷。再被告所為三次之行使業務登載不實文書罪，係基
    於營利之犯意，接續於密集之時地所為，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分
    開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一
    罪。繼之，被告復於三張出貨單上偽造「陳」之簽名，乃係
    表示風踩公司、大腳丫公司人員業已收受貨物之意思表示，
    則該出貨單亦屬刑法第210 條之私文書。從而，被告於該私
    文書上偽造署押係其偽造私文書之部分行為；而於偽造私文
    書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，應不另論罪。又被告於密接之時間、地點，
    接續行使偽造之私文書，屬接續犯，應認成立單純之一罪為
    已足。另被告先後所犯行使業務登載不實文書罪、行使偽造
    私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告
    學歷高職畢業，具有一定之智識程度且並無前案紀錄，素行
    良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其僅為
    貪圖一己利益，竟以偽造出貨單之方式致名門公司陷於錯誤
    ，而交付出貨單所記載之貨品予被告，又偽造客戶之簽名，
    使名門公司誤認客戶收受貨物後欠繳貨款，所為實已造成名
    門公司、風踩公司及大腳ㄚ公司之損害，兼衡被告因此所獲
    之利益為新臺幣4 萬8,680 元，雖於偵查中坦承犯行，惟迄
    今尚未賠償名門公司之損害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。至偽造
    之「陳」署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規
    定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第210 條、第215 條、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
  ┌───┬─────┬────┬─────┬────┐
  │編號  │出貨單編號│日期    │收貨人、偽│收取金  │
  │      │          │        │造之簽名  │額（新  │
  │      │          │        │          │臺幣）  │
  ├───┼─────┼────┼─────┼────┤
  │  1   │187058    │98年6 月│風踩公司  │18,480元│
  │      │          │25日    │、偽造「陳│        │
  │      │          │        │」簽名1枚 │        │
  ├───┼─────┼────┼─────┼────┤
  │  2   │181555    │98年3 月│風踩公司  │14,320元│
  │      │          │27日    │、偽造「陳│        │
  │      │          │        │」簽名1枚 │        │
  ├───┼─────┼────┼─────┼────┤
  │  3   │186446    │98年6 月│大腳ㄚ公司│15,880元│
  │      │          │19日    │、偽造「陳│        │
  │      │          │        │」簽名1 枚│        │
  └───┴─────┴────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
