【裁判字號】    99,簡,5670
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3427號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第7行關於「扣得安非他命吸食器玻璃
      球1個、安非他命1小包 (淨重2.693公克)」之記載，應更
      正為「扣得甲基安非他命吸食器玻璃球1個、愷他命1包 (
      淨重2.6925公克）」。
（二）證據欄關於「扣案之第二級毒品甲基安非他命1 小包」之
      記載均應刪除。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件
    施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危
    害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案吸食器玻璃球，被告否認為其所有，且無其餘證據證
    明為被告所有；扣案之愷他命1 包（聲請簡易判決處刑書誤
    載為扣案之毒品甲基安非他命1 小包），與被告本案犯行無
    關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
