【裁判字號】    99,婚,707
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第707號
原      告  丙○○
關  係  人  乙○○
上列原告聲請為被告甲○○選任特別代理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任乙○○於原告對被告甲○○提起離婚事件之訴訟時，為被告
甲○○之特別代理人。
    理      由
一、按婚姻事件，夫或妻為受監護宣告之人者，應由其監護人代
    為訴訟行為；如監護人即係其配偶或為起訴之第三人時，法
    院應依利害關係人之聲請或依職權為受監護宣告之人選任特
    別代理人，代為訴訟行為。民事訴訟法第571 條第1 項定有
    明文。
二、原告聲請意旨略稱：原告與被告甲○○於民國65年4 月10日
    結婚，被告甲○○因罹患腦瘤，於77年在台北榮總住院開刀
    治療，開刀後呈四肢癱瘓、意識不清、無法言語，日常生活
    起居均需他人照顧，已在安養院住了十餘年，領有重度失智
    症身心障礙手冊，前經鈞院於99年2 月26日以98年度監宣字
    第10號裁定宣告被告甲○○為受監護宣告之人，並由原告任
    監護人在案。現因原告對被告甲○○提起離婚事件之訴訟，
    惟被告甲○○為無訴訟能力人，兩造之子葉建忠在韓國服刑
    ，最近親屬僅有長子乙○○一人，故請求鈞院選任乙○○於
    原告對被告甲○○提起離婚事件之訴訟時，為被告甲○○之
    特別代理人等情，業據提出戶籍謄本2 件、本院98年度監宣
    字第10號民事裁定等件為證，自堪認為屬實。本院審酌乙○
    ○為兩造之長子，關係密切，並有意願擔任特別代理人等一
    切情狀，爰選任乙○○於原告對被告甲○○提起離婚事件之
    訴訟時，為被告甲○○之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
