【裁判字號】    99,聲,3622
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第592
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點貳零肆
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵字第
    4546號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經送強制戒治後戒治
    完畢出所，業經不起訴處分確定。其中查扣之第二級毒品甲
    基安非他命貳包（合計驗餘毛重0.204 公克），乃毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文。
三、經查，扣案之透明結晶2 包經送請鑑驗結果，確均含第二級
    毒品甲基安非他命成分（合計驗餘毛重0.204 公克），有臺
    灣檢驗科技股份有限公司96年6 月27日出具毒品鑑定書1 份
    在卷可參，足認上述扣案物品確均屬毒品危害防制條例所定
    之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第462 號為
    不起訴處分確定，此亦有該不起訴處分書附卷可佐。是聲請
    人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核並無不符，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定將上開毒品沒收
    銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
