【裁判字號】    99,簡上,192
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度簡上字第192號
上  訴  人  忠欽實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被 上 訴人  約有防衛股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達十日內，提出上訴理由書正本，並按對造
人數提出繕本。
    理  由
一、按民事訴訟法第436 之1 條第3 項準用第441 條第1 項規定
    ，簡易訴訟提起第二審上訴，應以上訴狀表明上訴理由，即
    應表明上開條文第2 項所列各款事項。經查，上訴人提出之
    上訴狀，未依法表明上訴理由。茲限上訴人於收受本裁定送
    達後10日內，提出上訴理由書及繕本，其記載事項詳如附件
    所示。
二、依首揭條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   民事第一庭   審判長法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                      書記官  簡曉君
附件
一、上訴理由書應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何
    廢棄或變更之聲明」，未於主文所示期間內補正，即駁回上
    訴。
二、上訴理由書，應具體表明下列各款事項：一、應廢棄或變更
    原判之理由。二、關於前款理由之事實及證據（關於事實，
    應分別記載使上訴聲明有理由之事實、對於他造主張事實之
    承認與否、抗辯事實及與此等事項相關連之事實；待證事實
    如有多數證據者，應全部記載之，如係書證，除已提出得引
    用者外，應先提出影本），並應記載法律關係及法律見解（
    實務上或學說上）、提供相關資料，以利爭點之整理。
三、前開記載方式請以條列方式分段記載。
四、如逾期提出者，應以書狀說明其理由。未依規定說明者，本
    院得準用民事訴訟法第447 條之規定駁回之，或於判決時依
    全辯論意旨斟酌之。（書狀宜用電腦繕打，以便整理言詞辯
    論書狀）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
