【裁判字號】    99,簡,6333
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第15584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（驗餘淨重肆點壹貳公克
）沒收銷燬；上開海洛因之外包裝貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「（總毛重4.7 公
    克）」更正為「（合計淨重4.13公克，空包裝袋總重0.86公
    克，驗餘淨重4.12公克）」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難，惟其於犯後即能坦承犯行，而其持有毒品之數
    量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色粉末2 包（合計淨重4.13公克，空包裝袋總重0.
    86公克，驗餘淨重4.12公克），經鑑驗結果，確含有第一級
    毒品海洛因成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室99年6
    月23日調科壹字第09923013820 號鑑定書1 份在卷可參（見
    臺灣板橋地方法院99年度偵字第15584 號卷第7 頁），爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬，至
    因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此
    敘明；又前開第一級毒品海洛因之外包裝2 只，係用於包裹
    毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，屬被告所有、供
    本件犯罪所用之物，業據被告坦認在卷（見偵卷第28頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
