【裁判字號】    100,訴,1210
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             100年度訴字第1210號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  張世杰
被      告  謝再生
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國100 年7 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾柒萬玖仟零玖拾貳元，及自民國一百
年二月十九日起至清償日止，按年息百分之二點二一計算之利息
，並自民國一百年三月十九日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造於臺灣企銀房屋貸款契約第18
    條（見本院卷第11頁）約定以本院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國95年9 月14日與原告簽訂「臺灣
    企銀房屋貸款契約」向原告借款新臺幣（下同）1,200,000
    元，約定借款期間10年（自95年9 月19日起至105 年9 月19
    日止），依「臺灣企銀房屋貸款契約」第4 條約定償還本息
    ，利率按本行2 年期定期儲蓄存款機動利率加1%機動計息（
    目前年利率為2.21% ），逾期繳納在6 個月以內者按上開利
    率10% 、超過6 個月者就超過部分按上開利率20% 加計違約
    金。詎被告自100 年2 月19日起即未依約還款，目前尚欠本
    金979,092 元及自100 年2 月19日起算之利息、違約金未清
    償，經原告於100 年5 月10日、100 年6 月03日函催被告清
    償迄今未果，依被告所簽訂之「台灣企銀房屋貸款契約」第
    9 條第1 項第1 款約定，被告對原告所負一切債務視為全部
    到期。為此，依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。併
    為聲明：如主文第1 項所示。
二、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之臺
    灣企銀房屋貸款契約影本1 件、連線作業查詢單正本1 紙、
    臺灣中小企業銀行股份有限公司之放款利率歷史資料表正本
    1 紙、臺灣中小企業銀行林口分行催告通知函影本1 紙、中
    華郵政掛號郵件收件回執影本1 紙等件為證，而被告於相當
    時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之本金及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
