【裁判字號】    99,簡,6277
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15860號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知其將金融機構之帳戶存摺或該帳戶之提款卡及密
    碼交付他人使用，足以幫助他人向不特定之人為詐欺行為，
    而他人使用前述帳戶存摺或提款卡及密碼詐欺他人時亦不違
    反其本意，於民國99年3 月間，在不詳地點，將其所申辦華
    南商業銀行土城分行帳號000000000000號帳戶提款卡及密碼
    交付詐欺集團人員使用；而該詐欺集團人員即基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，先後於(一)99年3 月29日，以電
    話連絡甲○○稱網路購物付款方式誤為分期付款，須操作AT
    M 以取消分期付款，致甲○○陷於錯誤，而於同日20時14分
    許，在宜蘭縣榮光路及內城路口之全家便利商店內以台新商
    業銀行ATM ，依指示轉帳匯款新臺幣（下同）19,123元至前
    開丙○○之銀行帳戶內；(二)於同年月29日19時46分許，以同
    一手法，使乙○○陷於錯誤，而於同日20時16分許，在臺中
    市○○路之統一便利超商內，以中國信託商業銀行ATM ，依
    指示轉帳匯款17123 元至前開丙○○之銀行帳戶內，均遭提
    領一空。嗣經警循線查獲。
二、被告丙○○固坦承前開銀行帳戶為其所有，惟先辯稱：該銀
    行帳戶之提款卡及密碼於99年3 月25日遺失，後改稱於99年
    4 月初遺失皮包，拾回後僅有提款卡遺失，其他證件均未遺
    失云云。經查，金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障
    ，一般人均有妥為保管於不易遺失及他人不易知悉、取得之
    處所，以防止他人任意使用之認識，如將帳戶之存摺、印鑑
    、提款卡及密碼併同攜帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨
    時檢查之安全處所，並應將密碼與提款卡分別存放；倘有遺
    失或遭竊情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機
    構或警察機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與
    權益，一般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非
    上班時間發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，
    以免遭有心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣
    導之訊息，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知
    之基本常識，況被告於遺失後24小時內並未向該帳戶所屬之
    銀行辦理掛失止付或向警察機關報案，而係警方於99年4 月
    30日通知被告到案說明，始陳明該帳戶提款卡遺失等情，顯
    有可疑。又詐騙集團為隱匿自己之犯行及以提款卡快速取款
    ，均利用人頭帳戶詐騙他人匯入款項，為確保該帳戶及提款
    卡可供正常使用，斷無利用他人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒
    該帳戶隨時可能遭掛失止付致無法取得詐騙金錢之風險，是
    被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及生活常情，反益證其確
    有將上開帳戶交予他人使用之事實。又被告雖未必對於該收
    受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但
    應可得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之
    工具，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明，被告
    所辯，不足採信，此外，復有被害人甲○○、乙○○於警訊
    之證詞，並有被告丙○○前開銀行帳戶存摺影本1 紙及該帳
    戶交易明細表影本在卷可參。綜上，本件事證明確，被告犯
    行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有之存摺、提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人甲○○、乙○○匯入金錢，
    係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為。故核被告丙○○所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。再被告以一次交付1 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐
    欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處
    斷。爰審酌被告並無前科，此有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，惟其提供帳戶資料供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人甲○○、乙○○尋
    求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交
    易安全，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、受損害之金額共
    計新臺幣36,246元，暨審其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
