【裁判字號】    99,交易,525
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
471號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書犯罪事實欄所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，應為不起訴處分，刑
    事訴訟法第252 條第5 款定有明文；又應不起訴而起訴者，
    其起訴之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明定
    。本案公訴人認被告乙○○對告訴人甲○○所為，係犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規
    定須告訴乃論，是該罪為告訴乃論之罪甚明。
三、經查，檢察官雖於民國99年7 月5 日製作本案起訴書，然在
    將相關卷證檢送本院之前，尚未產生實際上之訴訟繫屬關係
    ；又告訴人於檢察官於99年7 月20日向本院正式起訴前，即
    於同年月15日具狀撤回告訴，該撤回狀並於同年月16日送至
    臺灣板橋地方法院檢察署，此有本案起訴書、聲請撤回告訴
    狀、臺灣板橋地方法院檢察署收狀日期章、該署檢送起訴卷
    證函及本院收案日期章之記載可憑。是本件於99年7 月20日
    經本院受理而生訴訟繫屬及訴訟關係時，告訴人已經撤回告
    訴，從而，本案起訴時即屬欠缺告訴之訴訟條件，應依刑事
    訴訟法第303 條第1 款規定，判決不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
