【裁判字號】    99,法,29
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    解任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第29號
聲  請  人  甲○○即優加力實業有限公司之臨時管理人
相  對  人  優加力實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請解任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人為優加力實業有限公司臨時管理人之職務應予解任。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：本院前曾以97年度法字第4 號裁定選任聲請
    人為優加力實業有限公司之臨時管理人，然優加力實業有限
    公司已於民國99年6 月26日召開股東會議，並於股東會議中
    ，經三分之二以上股東通過選任甲○○為董事並執行業務，
    聲請人自無再任相對人臨時管理人之必要，爰聲請本院准予
    解除臨時管理人職務等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 定有明文。經查，優加力實業有
    限公司已於99年6 月26日召開股東會議，並於股東會議中，
    經三分之二以上股東通過選任甲○○為董事並執行業務，有
    該股東會議紀錄及股東同意書在卷可稽，依法即得向主管機
    關辦理營利事業變更登記，相對人既已選任出執行業務董事
    ，已無需臨時管理人代行董事長及董事會職權之必要。是聲
    請人向本院聲請解任相對人臨時管理人職務，尚非無據，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
