【裁判字號】    99,簡,5786
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5786號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1721
號）本院行準備程序中，被告就犯罪事實為有罪之陳述，認為宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。
    甲○○就其被訴侵占案件，業於偵查中自白犯罪，且依其他
    現存之證據，已足認定其犯罪，認為逕以簡易判決處刑為宜
    ，此部分爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
三、核被告上開所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
    被告所犯前開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰分別審酌被告犯罪動機、手段、侵占之金額、生活狀況，
    及其犯後經二度通緝，於本院審理時再經緝獲到案，自知事
    證明確，未再多為無謂辯解而坦承犯行，然迄未與告訴人達
    成和解之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項，第51條第5 款，第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依被告援用刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科
    刑判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送
    達之日起10日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議
    庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
