【裁判字號】    99,家訴,67
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第67號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付遺產事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴依其所述之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文；共有物之分割，於共有人全體有法律上之利害關
    係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，屬於
    民事訴訟法第56條第1 項所稱訴訟標的對於共同訴訟之各人
    必須合一確定，最高法院著有42年度臺上字第318 號判例可
    供參照。是分割共有物之訴係屬必要共同訴訟，提起分割共
    有物之訴須有共有人全體參與訴訟，其訴訟當事人始為適格
    ，如有當事人不適格之情事，法院即不得對之為實體之裁判
    ；又關於當事人適格與否，為法院應依職權調查之事項，無
    論訴訟進行至如何之程度，應依職權隨時調查之；當事人提
    起民事訴訟，其當事人適格有欠缺者，毋庸命其補正，司法
    院院字第2351號解釋，亦可資參照。
二、查本件原告起訴請求給付遺產事件，依原告當庭所陳，本件
    繼承人共有甲○○、施文畫、施文直、乙○○、施家蓁、施
    文章等6 人，惟原告僅以乙○○為被告，因本件訴訟標的對
    於共有人全體屬必須合一確定，則原告之訴，其當事人適格
    自有欠缺。從而，本件原告之訴，依其所訴事實，在法律上
    顯無理由，法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第第249 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
並應繳納上訴費用及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
