【裁判字號】    99,竹簡,150
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第150號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4952號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第18行「
    於同日中午某時」應更正為「於99年3 月7 日中午某時許」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於民國96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，所為對於被害人財產所造
    成之損害程度、收受贓物犯行導致警方及失主尋贓困難，犯
    罪之動機、手段、目的，及衡酌犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
