【裁判字號】    99,審訴,113
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第113號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周仕傑律師
被      告  陽光資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認債權關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於設有事務所或營業
    所之人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，得由該事
    務所或營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法民事訴訟法第1條第1項、第6 條、第28條
    第1項定有明文。
二、本件被告陽光資產管理股份有限公司之事務所所在地係在台
    北市中山區○○○路○段八十五號十一、十二樓，有公司登
    記事項卡可稽，故依民事訴訟第1條第1項及第6條之規定，
    應由臺灣臺北地方法院管轄。茲被告於本院99年6月9日言詞
    辯論期日對管轄表示異議，而原告亦聲請本院移送於該管轄
    法院，本院自應依聲請將本件移送於有管轄權之台北地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法      官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書  記  官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
