【裁判字號】    99,司拍,139
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第139號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
    又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依民
    法第867條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權人
    得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押人
    讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請法
    院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○於93年1月15日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所欠借款之清償
    ，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期自93年1月13日起至133年1月12日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人
    乙○○於93年1月19日向聲請人借用2,000,000元，約定113
    年1月19日到期，詎上開借款自98年11月19日起即未繳納本
    息，尚欠本金1,777,421元，及自98年11月19日至清償日止
    按年息2.795%計算之利息暨逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金。迭經催討
    ，迄未清償，依簽立之借據第10、11條第1項約定，借款人
    乙○○已喪失期限之利益，本件借款應視為全部到期，應立
    即全部償還。嗣相對人於98年1月7日取得系爭不動產所有權
    ，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
    登記簿謄本各一件、借據、增補條款約定書、借據條款變更
    約定書影本各一件、放款戶授信明細查詢單影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月8日新院燉民政99
    司拍139字第12567號函，通知債務人與相對人得於7日內就
    上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年6月14日
    合法送達相對人，99年6月23日公示送達於債務人，並於99
    年7月13日發生送達效力，惟迄未見債務人與相對人有所陳
    述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
