【裁判字號】    99,竹交簡,107
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第107號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第1025號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元；如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪
，處拘役拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯
妨害公務執行罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。拘役部分，應執行拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，於民國99年6月23日下午3時許
    ，在新竹市○○路太子宮飲用米酒2 杯後，已達不能安全駕
    駛之情況下，猶騎乘車號MGG-376 號重機車，嗣於同日下午
    4時許，行經新竹市○○路432號新竹市警察局第三分局香山
    派出所前，因車上物品掉落卻未撿拾而欲離去時，為該所員
    警趙子欽查覺有異攔下盤查而查獲，並將甲○○帶入該派出
    所實施酒測後發覺檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.67毫
    克，詎甲○○明知趙子欽係警務人員，並正依法執行職務中
    ，竟基於侮辱公務員之犯意，而當場對於執行公務之員警趙
    子欽，以「去給人家幹啦」等語污辱員警趙子欽（甲○○公
    然侮辱趙子欽個人部分，未據趙子欽告訴），復基於對公務
    員執行職務時實施強暴以妨害公務之犯意，以左腳踹員警趙
    子欽腹部，以此強暴方式造成員警趙子欽腹部疼痛未成傷，
    為警當場逮捕。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。其稱：伊於99年6 月
      23日下午3時許，在新竹市○○路太子宮飲用米酒2杯後，
      行經新竹市○○路432 號新竹市警察局第三分局香山派出
      所前，遭警方查獲，並對伊進行酒測，伊以「去給人家幹
      啦」的字眼辱罵警察，嗣因警騙伊酒測完後要幫忙載小孩
      ，故伊生氣便以腳踹警察等語（見偵查卷第9、10、28、2
      9頁）。
（二）酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第13 頁）：被告甲○○經
      警於99年6月23日下午4時19分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.67毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單影本（見偵查卷第13 頁）1紙可資佐憑
      ：被告甲○○確有酒後駕車之犯行，另按道路交通安全規
      則第114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒
      精成份超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克者，肇事率為一般正常人之10倍以上，且呈現判斷力嚴
      重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法院檢
      察署88年11月彙編之刑法第185條之3酒後駕車「不能安全
      駕駛」認定標準之相關論文資料）觀之，是就本件之酒精
      濃度測試結果判斷高達每公升0.67毫克，事以被告甲○○
      當時應已達不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第11、
      12頁）各1份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，告
      甲○○於查獲後，測試或訊問過程中有語無倫次之情事；
      另命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公
      分，並停止不動30秒，其呈現身體前後搖擺不定，用手臂
      來保持平衡，且命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、輪
      流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其拒絕接受檢測者為
      不合格；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
      至1030，其於1005處數錯數目；用筆在兩個同心圓之間的
      0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整、
      不連續等情事，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
      駕駛之程度。
（六）公路監理電子匣門證號查詢機車駕駛人重型機車車籍查詢
      －基本資料詳細畫面各1 份在卷可按（見偵查卷第14、15
      頁）。
（七）警員職務報告1份（見偵查卷第8頁）附件可參：警員趙子
      欽於99年6月23日下午3時許，執行值班勤務時，被告甲○
      ○騎乘車號MGG-376號重機車，行經新竹市○○路432號新
      竹市警察局第三分局香山派出所前，因車上物品掉落卻未
      撿拾而欲離去時，為警見狀查覺有異攔下盤查，發現被告
      甲○○身上有濃濃酒味，將被告甲○○帶入該派出所實施
      酒測後發覺檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.67毫克，
      為警將被告甲○○依法偵辦時，被告甲○○不斷向警咆哮
      、躁動等行為，經警告知辱罵警察是違法的行為後，被告
      甲○○仍以「去給人幹啦」等語污辱員警趙子欽，為避免
      被告甲○○有自我傷害之行為，欲將其戴上安全帽保護時
      ，被告甲○○復以左腳踹傷員警趙子欽之腹部，造成腹部
      疼痛等情事。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按「去給人家幹啦」等語，係屬粗鄙、輕視之穢詞
      ，足使被指罵之人感覺難堪受辱；又刑法第135條第1項所
      稱之「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使而言，不
      問其係對人或對物為之均包括在內；再者，被告甲○○侮
      辱公務員之行為，並非對於公務員依法執行職務時施強暴
      之方法行為，而對於公務員依法執行職務時施強暴，亦非
      侮辱公務員之當然結果，且在客觀上，兩者亦無不可分離
      之直接密切關係，殊無方法結果之牽連關係，故被告所犯
      上開2 罪之間，堪認犯意各別，行為不同，罪質互異，客
      觀上亦無何牽連關係，應予分論併罰（最高法院88年度台
      非字第160 號判決同此意旨可供參照）。故核被告甲○○
      本件所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪、第
      135 條第1 項之妨害公務罪。另就本件被告甲○○酒後駕
      車之部分，則係犯刑法第185 條之3 之酒後駕車公共危險
      罪。
（二）又被告甲○○觸犯上開3 罪名，犯意各別，行為互殊，應
      予分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有賭博案件刑事前科紀錄，此
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成
      累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不
      顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影
      響交通安全，幸未造成人身傷亡，遭逮捕後猶未能警惕，
      未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公權力，應
      予尊重，所為顯已危害國家公務之執行，實有不該，惟考
      量且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，併針對拘役部分，諭知如主文所示之應執行
      刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第140 條第1 項、第135 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段、第42條之1 、第
    51 條 第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
