【裁判字號】    99,竹簡,255
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第255號
    原      告  有限責任新竹第一信用合作社
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  周力哲
    被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年7 月12日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾伍萬仟零柒拾肆元整，及自民國九
十八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點四九計
算之利息，暨自民國九十九年二月一日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由新臺幣仟柒佰捌拾肆元被告負擔。
本判決得假執行。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告方面：
    緣被告於民國（下同）95年7 月7 日向原告貸款新臺幣（下
    同）170 萬元整，與原告訂立借據一份，到期日為115 年7
    月7 日。依約定，被告應按期於每月7 日繳納本息，若滯納
    一期末繳即喪失期間之權利。原告（起訴狀誤載為被告）經
    臺灣苗栗地方法院98年執字第803 號分配受償後，尚不足35
    3,074 元及自98年12月31日起至清償日止，按年息百分之3.
    49計算之利息，暨自99年2 月l 日起至清價日止逾期6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月部分者，按上開
    利率百分之20計付之違約金，爰起訴請求判決如主文第一項
    所載。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    (一)原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、分配
      表、授信約定書為證在卷可稽，而被告迄未到場爭執，亦
      未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌
      ，則本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
      之主張為真實。
    (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文，從而，原告依
      據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款及約定之利息
      、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行，並於判決時諭知本
    件訴訟費用之金額為3,784 元（本件裁判費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3款、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
