【裁判字號】    99,竹簡,209
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因犯贓物案件，經本院於95年2
      月27日以94年度易字第710號判決判處有期徒刑4 月確定，
      並於96年1月9日縮刑期滿執行完畢。(1)復於96年間，因犯
      竊盜案件，經本院於96年5月25日以96年度竹簡字第745號
      判決判處有期徒刑6 月確定，嗣因減刑條例施行，再經本
      院於96年10月22日以96年度聲減字第2606號裁定減為有期
      徒刑3 月確定；(2)又因施用第二級毒品案件，經本院於96
      年11月30日以96年度竹簡字第1375號判決判處有期徒刑4
      月，減為有期徒刑2 月確定，上揭(1)(2)案件，嗣經本院於
      97年4 月25日以97年度聲字第406 號裁定定應執行有期徒
      刑5 月確定(一)；詎又犯竊盜案件，經本院於96年12月25日
      以96年度竹簡字第1238號判決判處有期徒刑4 月確定(二)，
      上開(一)(二)案件經接續執行，並於98年5 月11日縮刑期滿執
      行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜
      犯意，於99年5 月中旬某日凌晨1 時許，在新竹市○○路
      ○ 段、林森路口，見乙○○所有（前於99年4 月初某日，
      在位於新竹市○○路○ 段111 號旁之臺溪公園旁失竊，嗣
      由姓名年籍均不詳之人停放在上址）之車牌號碼USL-741
      號輕型機車鑰匙猶插置在電門上未取下，遂以該鑰匙啟動
      電門竊取之，得手後供己代步之用。嗣甲○○因另案遭通
      緝，為警於99年6 月9 日下午5 時20分許，在新竹市○區
      ○○路125 巷口旁之廢棄空屋內為警緝獲，甲○○在未經
      有偵查犯罪之機關或公務員發覺為本件竊盜犯嫌前，即主
      動表明其竊取上開輕型機車1 臺之經過，自首而接受裁判
      並為警當場扣得上開車牌號碼USL-741 號輕型機車（業已
      發還予乙○○具領）及機車鑰匙1 支，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第8至10、
      37至38頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述（見偵查卷第11至12頁）。
（三）新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、新竹市警察局車輛尋
      獲電腦輸入單、車籍查詢基本資料詳細畫面各1份（見偵
      查卷第14至16頁）。
（四）新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據各1份、照片5張（見偵查卷第17至24頁）。
（五）扣案之機車鑰匙1支。
（六）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
      通竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因犯收受贓物案件，經本
      院於95年2 月27日以94年度易字第710 號判決判處有期徒
      刑4 月確定，並於96年1 月9 日縮刑期滿執行完畢。(1)復
      於96年間，因犯竊盜案件，經本院於96年5 月25日以96年
      度竹簡字第745 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣因減刑
      條例施行，再經本院於96年10月22日以96年度聲減字第26
      06號裁定減為有期徒刑3 月確定；(2)又因施用第二級毒品
      案件，經本院於96年11月30日以96年度竹簡字第1375號判
      決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上揭(1)(2)
      案件，嗣經本院於97年4 月25日以97年度聲字第406 號裁
      定定應執行有期徒刑5 月確定(一)；詎又犯竊盜案件，經本
      院於96年12月25日以96年度竹簡字第1238號判決判處有期
      徒刑4 月確定(二)，上開(一)(二)案件經接續執行，並於98年5
      月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1 項之規定加重其刑。
（三）刑罰減輕事由（自首）：被告甲○○於未被有偵查犯罪職
      權之機關或公務人員發覺前，即就本件犯罪事實向新竹市
      第三分局偵查隊員警自首，並陳述犯罪經過，而表示接受
      裁判，此有本院公務電話紀錄表1 紙（見本院卷第15頁）
      在卷可稽，是被告甲○○係對於未發覺之本案犯罪自首而
      接受裁判，符合自首要件，得依刑法第62條前段自首之規
      定減輕其刑。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有傷害、妨害家庭、竊盜、贓物及違反麻醉藥品管理條
      例及毒品危害防制條例等前案紀錄，有前揭所示之前案紀
      錄表可稽，足徵其素行不良，亦不知悔悟，其正值青壯，
      不思以己力獲取財物，猶為貪圖一己之私而竊取被害人乙
      ○○所有之輕型機車1 台，實不足取，惟犯後坦承犯行不
      諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，且竊得之輕型機車1
      臺已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（五）不另為沒收之宣告：至扣案機車鑰匙1 支（保管字號：99
      年度保字第1004號，扣押物品清單見偵查卷第60頁），雖
      係供被告甲○○犯本件竊盜犯行所用之物，然被告甲○○
      並未坦承為其所有之物，僅稱該機車鑰匙1 支於伊於行竊
      機車時已插在電門上等語（見偵查卷第38頁），而本院依
      卷內相關事證資料尚無從確信該扣得之機車鑰匙1 支確屬
      被告甲○○所有之物，爰依刑法第38條第3 項規定，不另
      為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
