【裁判字號】    99,竹簡,202
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第202號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役肆拾日；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，並
    基於竊盜之犯意聯絡及行為分擔，於民國99年6 月30日晚間
    8 時許，由甲○○駕駛車牌號碼HSL —091 號重型機車搭載
    乙○○前往新竹市○○街20巷內之臺鐵內灣線全中興橋P2站
    工地內，徒手竊取丙○○所管理置放於上開工地內之預力鋼
    筋64條（秤重約為107 公斤），價值約新臺幣2,500 元，得
    手後據為己有。嗣於99年7 月1 日上午11時30分許，為警循
    線在新竹市○○路46巷80號旁查獲，始悉上情（上開預力樑
    之鋼筋64條已發還工地管理人丙○○認領保管）。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。（見偵查卷第8 至10
      、38、39頁）。
（二）同案被告乙○○於警詢、偵查中之自白。（見偵查卷第11
      至13、40、41頁）。
（三）證人即被害人丙○○於警詢中之證述。（見偵查卷第14至
      16頁）。
（四）新竹市警察局第二分局扣押筆錄2 份、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、刑案現場照片2張等資料在卷可參
      （見偵查卷第17至23頁）。
（五）綜上，被告甲○○、乙○○犯行至為明確，均應依法予以
      論科。
四、所犯法條：
（一）核被告甲○○、乙○○2人所為，均係犯刑法第320條第 1
      項之竊盜罪。
（二）又被告甲○○、乙○○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
（三）爰審酌被告甲○○有竊盜及公共危險之前科，足徵被告甲
      ○○素行非佳；被告乙○○則無任何前科紀錄，素行尚可
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑，惟被告
      甲○○、乙○○2 人不思以己力獲取財物，竟因經濟拮据
      為貪圖一己之私，竊取他人財物，然犯後均坦承犯行不諱
      ，且犯罪手法尚屬平和，所竊預力樑之鋼筋64條業已發還
      被害人丙○○等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）被告乙○○部分緩刑之諭知：末查被告乙○○前未曾因故
      意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，已如上述，被告乙
      ○○所竊得之預力鋼筋64條業已發還予被害人丙○○具領
      ，本案經審酌被告乙○○未經深慮，因經濟拮据致罹刑典
      ，經此次偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
