【裁判字號】    99,竹簡,201
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第201號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金牌大富翁彈珠式」、「金財神連線彈珠
式」各壹臺（含ＩＣ板各壹片），均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「自民國99年5 月28日17時許起」應更正為「自民國99年
    5 月28日晚間7 時許」、第8 行「嗣於同日17時30分許為警
    於上址當場查獲」應更正為「嗣於同日晚間7 時30分許為警
    於上址當場查獲」、第9 行「並扣得前開機臺2 臺」應補充
    為「並扣得前開機臺2 臺（含ＩＣ板各1 片）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年臺非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
    場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已
    足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非
    所論。是核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之
    規定處罰。爰審酌被告素行尚可，前雖曾犯與本案同類型之
    前科紀錄，但其本次犯行係因誤解新聞報導而以為行為為法
    所許，經營時間短暫，惡性甚微，經濟狀況不佳且因此犯行
    所獲之利益微薄、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
三、扣案之電子遊戲機具「金牌大富翁彈珠式」、「金財神連線
    彈珠式」各1臺（含ＩＣ板各1片）係被告所有且供本件犯罪
    所用之物，業經被告自承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
