【裁判字號】    99,竹東交簡,153
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹東交簡字第153號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1049號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第1 行至第2 行「甲○○曾於民國97年間
    ，因案經法院判處有期徒刑6 月，甫於99年2 月16日縮刑期
    滿、執行完畢出監」之記載應更正為「甲○○前因酒後駕車
    之公共危險案件、詐欺案件等，經法院先後判處有期徒刑6
    月、6 月8 月確定，再經法院裁定減刑並定其應執行有期徒
    刑10月確定(甲)、又因酒後駕車之公共危險案件、違反毒品危
    害防制條例案件，經法院先後判處有期徒刑5 月、5 月確定
    ，再經法院裁定定其應執行有期徒刑9 月確定(乙)，再因違犯
    毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定(丙)，
    (甲)(乙)(丙)經接續執行，於98年10月16日假釋付保護管束，於99
    年2 月15日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾經多次因酒後駕車之公共危險案件，經法院先
    後判處拘役40日、有期徒刑3 月、5 月、6 月（減刑為3 月
    ）、6 月（減刑為3 月）、5 月確定，並均已執行完畢，此
    有臺灣高等法院少年前案紀錄表附卷足憑，被告不知警惕，
    仍於酒後騎駛機車上路，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃度達每公升0.84
    毫克，及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程
    度為高中畢業、未肇事、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
