【裁判字號】    99,竹北秩,20
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          99年度竹北秩字第20號
    移送機關    新竹縣政府警察局新埔分局
    被移送人    江色玉  
    被移送人    張桂菱  
    被移送人    許婉如  
    被移送人    張文秀  
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7月11日竹縣埔警偵字第0997001896號移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
江色玉不罰。
張桂菱不罰。
許婉如不罰。
張文秀不罰。
    事實理由及證據
一、本件移送意旨以被移送人江色玉、張桂菱、許婉如及張文秀
    於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國99年6月21日18時許。
  (二)地點：新竹縣湖口鄉○○路○段315號。
  (三)行為：社會秩序維護法第80條第1 項第1 款意圖得利與不特
    定人姦淫及第2 款在公共場所或公眾得出入之場所意圖賣淫
    或媒合賣淫而拉客。
二、本院判斷結果：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。此規定於違反社會秩序
    維護法案件準用之，亦為社會秩序維護法第92條定有明文。
    次按認定不利於被移送人之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被移送人之認定時，即應為有利於被移送人
    之認定，更不必有何有利之證據，此有最高法院30年上字第
    816 號判例意旨足資參照。
  (二)經查，本件業據被移送人許婉如於警詢時供稱：「於99年6
    月21日18時許，於新竹縣湖口鄉○○路○ 段315 號內為警方
    查獲…警方前往取締時我正在房間裡準備與謝禎祥從事性交
    易，每次性交易以15分鐘為1 節，1 節新臺幣（下同）1200
    元。老鴇之今天警察查緝時逃掉的阿姨，她抽佣，每次抽45
    0 元…」等語；在場人謝禎祥亦稱：「我與女子許婉如談妥
    一次賣淫（15分鐘一節）價錢1200元，但還沒做到就被警方
    查獲」等語。被移送人江色玉於警詢時供稱：「於99年6 月
    21日18時許，於新竹縣湖口鄉○○路○ 段315 號內為警方查
    獲…賣淫一次代價約300 至500 元…我在這裡上班第一天就
    被警方查獲，到現在未接到任何客人…」等語。被移送人張
    桂菱於警詢時供稱：「於99年6 月21日18時許，於新竹縣湖
    口鄉○○路○ 段315 號內為警方查獲…賣淫一次代價約1000
    元不等…我在這裡上班第一天就被警方查獲，到現在並未接
    到任何客人…」等語。被移送人張文秀於警詢時供稱：「於
    99年6 月21日18時許，於新竹縣湖口鄉○○路○ 段315 號內
    為警方查獲…警察來的時候我正在等客人…賣淫一次代價約
    300 至500 元不等…我在此地點做是第一次…」等語。
  (二)另依卷附之新竹縣政府警察局新埔分局所製作之違反社會秩
    序維護法報告單及偵查報告所載「警方喬裝便衣步行至私娼
    寮門口前，一女子（老鴇）主動前來招攬，詢問是否性交易
    ，..... 。正當其中一名私娼帶便衣員警進入小房間欲進行
    性交易，隨即表明身分，老鴇聞聲與另一私娼衝出門外逃逸
    無蹤，....」。是本件被移送人許婉如尚未與男客謝禎祥為
    性交易行為，本件係另有一名老鴇向便衣員警拉客，被移送
    人江色玉等4 人並未在公共場所或公眾得出入之場所向便衣
    員警拉客，現場亦未發現被移送人江色玉等4 人正與男客從
    事性交易行為或查扣、發現被移送人江色玉等4 人曾與男客
    性交易之事證，是本件並無積極證據證明被移送人江色玉等
    4 人已實際曾與男客從事性交易行為，自難僅憑被移送人江
    色玉等4 人警詢供認至該處係從事賣淫工作及員警之偵查報
    告即遽認被移送人江色玉等4 人有前開移送機關所指之意圖
    得利與人姦淫行為及拉客行為。綜上所述，被移送人江色玉
    等4人 自不得依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款、第2
    款之規定予以處罰。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                     竹北簡易庭  法  官  陳明珠  
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                                 書記官  陳秀子

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
