【裁判字號】    99,司聲,281
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第281號
聲  請  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九四年度存字第一一九八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾貳萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106 條規定甚明。另所「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：荷商荷蘭銀行股份有限公司（下稱荷蘭
    銀行）依銀行法及金融機構合併法規定，於民國（下同）96
    年9 月22日以合併方式概括承受台東區中小企業銀行資產負
    債及全部營業，聲請人復於99年4 月17日承受蘇格蘭皇家銀
    行持有荷蘭銀行在台相關業務及一切權利義務。聲請人前遵
    鈞院94年度裁全字第954 號民事裁定為擔保假扣押之執行，
    曾提供新臺幣（下同）225,000 元為擔保，以鈞院94年度存
    字第1198號提存事件提存，並聲請鈞院以94年度執全字第95
    4 號假扣押執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押之執行，並
    經鈞院以99年度司裁全聲字第36號民事裁定撤銷前開假扣押
    裁定，訴訟程序業已終結，聲請人爰聲請鈞院以99年度聲字
    第187 號通知受擔保利益人行使權利事件，准予發函通知受
    擔保利益人即相對人於文到25日內行使權利，惟相對人迄今
    仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存物等語，並提出行
    政院金融監督管理委員會函、鈞院94年度存字第1198號提存
    書、99年5 月19日新院燉民明99聲187字第10968號函（以上
    均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱前開假扣押卷、假扣押執行卷、撤銷假
    扣押、提存卷、通知受擔保利益人行使權利等卷宗，核與聲
    請人前開所述相符。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人
    即債權人撤回假扣押之執行並撤銷假扣押裁定，則參諸前述
    ，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義的訴訟終結要
    件，而相對人於聲請人聲請本院催告其行使權利而未行使，
    亦經本院依職權查明兩造間於本院及臺灣臺北地方法院無訴
    訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表及臺灣臺北地方法
    院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提存之擔保金
    ，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
