【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第779號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因殺人案件（本院99年度重訴字第2號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因99年度重訴字第2號
    殺人案件現由貴院羈押中，然被告皆已坦白犯行，並無勾串
    、湮滅證據之虞，也無非羈押顯難進行訴訟之嫌，懇請鈞長
    能准予被告具保候傳，被告保證定會隨傳隨到。又被告家中
    只有母親1人，身體狀況不佳，得知被告所犯情事更是擔心
    受怕、憂勞成疾，而被告羈押這段期間更是擔心母親近況，
    懇請鈞長能讓被告暫時交保，回去安撫母親情緒，希望鈞長
    能體會被告尚有侍孝雙親之心，雖一切是被告身體身受，然
    若能及時悔悟，也還能有重新做人的機會，乞求鈞長能憐憫
    被告，讓被告能具保候傳，如蒙恩准，實感德澤。為此，請
    求予以具保停止羈押等語。
二、經查，本件聲請人即被告乙○○因涉嫌殺人案件，經本院訊
    問後，認被告涉犯刑法第271條第1項之殺人罪犯罪嫌疑重大
    ，所犯為刑事訴訟法第101條第1項第3款所定死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，而認有羈押必要，
    於民國99年4月1日執行羈押，並於同年7月1日延長羈押在案
    。被告於本院審理時坦承有毆打、腳踢被害人駱益鋼，惟否
    認有何殺人之犯意，參以被告明知共同被告余能享持鐵鍋、
    保力達玻璃瓶等硬物敲擊被害人駱益鋼之頭部，而人體之頭
    部器官極為脆弱，以硬物敲擊有致命之可能，被告非但未予
    阻止共同被告余能享，反與之共同毆打、腳踢被害人駱益鋼
    ，被害人並因此而死亡，本案雖已於99年5月28日辯論終結
    ，並定99年7月30日宣判，被告因將受重刑之諭知，可預期
    被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高
    ，有相當理由足認被告為規避重罪刑罰而有逃亡之虞，因認
    被告上開受羈押之原因尚未消滅，亦不能因具保而使之消滅
    ，被告所執安撫母親情緒、照顧家裡等事由並非刑事訴訟法
    所定得以具保停止羈押之理由。綜上，聲請人前開具保停止
    羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                  書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
