【裁判字號】    99,抗,41
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第41號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國99年6 月
10日本院99年度司票字第452 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行。」票據法第123 條定有明文。又按「執票人依票
    據法第123 條規定，向本票發票人行使追索權時，聲請法院
    裁定對發票人之財產強制執行者，其性質與非訟事件無殊，
    法院就本票形式上之要件是否具備予以審查即為已足。至該
    本票債務是否已因清償而消滅及原因關係之瑕疵所生爭執，
    應依訴訟程序另謀解決，殊不容於裁定程序中為此爭執。」
    、「本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解
    決。」亦分別有最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字
    第76號判例可參。
二、本件相對人主張其執有抗告人簽發如原裁定所示之本票2紙
    （下稱系爭本票），並均免除作成拒絕證書，到期後未獲付
    款，經相對人向抗告人提示均未獲付款，因依票據法第123
    條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提出系爭
    本票為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告人抗告意旨略
    以：兩造間無實質對價之借貸，買賣程序所簽署之系爭本票
    應屬無效，且係相對人於民國97年11月8 日脅迫抗告人要求
    償還相對人投資第三人荃數位網通股份有限公司之損失而
    簽發。抗告人認定系爭本票僅為償還憑據，作為抗告人財務
    能力足以償還相對人投資損失時作業換回之依據，況相對人
    投資之損失並非抗告人之責任，係公司經營權之爭意外造成
    ，抗告人並無義務償還，為此請求廢棄原裁定等語。經查，
    抗告人所舉之前揭情節縱然屬實，亦係實體上之主張，非本
    院於本票准予強制執行時所應審究之事項，倘雙方尚有債務
    之糾葛，亦應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非於非訟
    程序得以審究，是抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24條第
    1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭   審判長   盧玉潤
                               法  官   楊明箴
                               法  官   彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
