【裁判字號】    99,司財管,18
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司財管字第18號
聲  請  人  嘉億資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任許美麗律師（住新竹市○○路107號7樓之3）為被繼承人甲
○○（男，民國62年4月15日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，民國94年4月8日死亡，生前最後住：新竹縣竹北
市○○里○○鄰○○街95巷3號2樓）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具之日起，捌個月內承認繼承；上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺產於清償債權
，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起貳月內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為
撤回公示催告之聲請。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一本件聲請意旨略以：緣聲請人為被繼承人甲○○之債權人，被
  繼承人甲○○於民國94年4月8日死亡，依民法第1147條規定，
  繼承業已開始，其名下遺有坐落於苗栗縣通霄鎮○○段350地
  號土地一筆，惟其第一、二、三順位繼承人均已拋棄繼承，無
  第四順位繼承人，聲請人為被繼承人甲○○之債權人，且就本
  案有利害關係，爰依法聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人
  等語。
二按「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
  。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
  權者，準用關於無人承認繼承之規定。」，民法第1176 條第6
  項定有明文。又「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬
  會議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管
  理人之事由，向法院報明。」，「親屬會議依前條規定為報明
  後，法院應依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承
  人，命其於期限內承認繼承。」，「無親屬會議或親屬會議未
  於前條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，
  得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告
  。」，民法第1177條、第1178條第1項、第2項亦有明文。民法
  第1177條所謂繼承開始時繼承人有無不明，係指戶籍簿上無可
  知之法定繼承人或雖有之而皆為繼承之拋棄而言（最高法院88
  年度臺上字第3185號判決參照）。再「無人承認之繼承事件，
  由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄。」，非訟事件法第
  145條第1項規定甚明。
三經查，聲請人所陳之上開事實，業據其提出臺灣苗栗地方法院
  債權憑證、土地登記謄本、本院96年7月18日新院雲家家96家
  聲375字第13729號函、繼承系統表、戶籍謄本（以上皆影本）
  各一件等為證，復經本院依職權調閱本院94年度繼字第226號
  拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪信為真實。據此，本件被繼承
  人甲○○之全體繼承人均已拋棄繼承而無任何繼承人，其親屬
  會議亦未於法定期限內選定遺產管理人，從而聲請人以利害關
  係人之身分，聲請本院選任被繼承人甲○○之遺產管理人，洵
  屬有據。
四按遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失
  ，是以遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，
  除慮及管理遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺
  產、遺債之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而
  得忠誠處理者，優先選任為宜。本件已拋棄繼承之繼承人楊艾
  琳經本院詢問結果，其表示其無意願任本件遺產管理人，其他
  拋棄繼承人亦無意願，是本院自難強令其等擔任。另經本院依
  職權函詢新竹律師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師
  ，經該會以函覆本院參考律師名單，許美麗律師為該律師公會
  所提供之律師，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信
  力之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能積
  極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權追索困
  難之缺失，爰選任許美麗律師為被繼承人楊海真之遺產管理人
  ，併依民法第1178條第2項規定為承認繼承之公示催告。
五依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
