【裁判字號】    99,司聲,271
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第271號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○○
聲  請  人  乙○
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○、相對人庚○○間確認通行權存在事
件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認通行權存在事件
    ，經本院96年度訴字第162 號、臺灣高等法院97年度上字第
    215號、最高法院98年度台上字第1118 號、台灣高等法院98
    年度上更(一)字第87號、99年度台上字第504 號民事判決確定
    在案。聲請人支出之訴訟費用新臺幣（下同）285,676 元，
    未經法院於裁判內確定數額，為此聲請確定訴訟費用額等語
    。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，為民國89年2 月9 日修正之民事訴訟法第466 條之3 第
    1 項所明定。是當事人於第三審法院委任律師為訴訟代理人
    者，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、查聲請人於第三審有委任律師，其酬金應由第三審法院酌定
    之，惟聲請人尚未聲請最高法院酌定第三審律師酬金，本院
    無從確定訴訟費用額，應由聲請人於取得最高法院酌定第三
    審律師酬金之裁定後，再向本院提出聲請。是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
