【裁判字號】    99,竹北簡,303
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第303號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4135號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第7 行「郭書予」之記載應更正為「乙○
    ○」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查近來國內詐欺集團犯案均係使用人頭帳戶以作為收受不法
    所得款項之手段，一般民眾若於發現相關金融資料遺失或其
    他原因遭他人取得後，應向金融機構辦理掛失止付，避免該
    個人帳戶淪為供他人犯罪之工具，況提款卡密碼應與存摺簿
    及提款卡分開存放，切勿將密碼記在存摺簿或提款卡上，此
    亦為報章媒體一再披露且為社會大眾所周知，被告既係智力
    成熟之人，對此應知之甚詳。本件被告辯稱將提款密碼抄寫
    在小紙張上，並與提款卡同放在皮包內，且對於遺失之時間
    先後供述不一（警詢時辯稱99年4 月21日早上，偵訊時辯稱
    99年4 月20日），遺失後又未報警及掛失，被告所辯，自與
    常情不合，被告所屬個人重要之金融機構提款卡及密碼是否
    確實遺失，顯有疑義。又被害人係因受詐騙集團之詐術而轉
    帳，詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，依經驗
    法則判斷，詐騙集團應已確信被告該帳戶仍可供正常使用，
    並已確切知悉提款卡之密碼，而此情事則需被告自行提供提
    款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付
    前揭帳戶之提款卡及密碼予詐騙集團以利其詐騙他人財物，
    則被告所辯該帳戶提款卡及密碼資料遺失云云，自難採信。
    是以被告將上開提款卡及密碼提供予不詳姓名年籍之人使用
    ，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告
    之本意，被告應成立幫助詐欺取財罪。
三、爰審酌被告之智識程度為高職畢業、犯案動機、目的、手段
    、所生危害及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2項 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
