【裁判字號】    99,竹簡,157
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第157號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第96號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在網際網路張貼猥褻影片供人觀覽，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。散布於FOXY軟體
傳輸平臺之猥褻影片壹片，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235條第1項之散布猥褻影片
    罪。爰審酌被告素行尚佳，任意在網路下載軟體散布猥褻影
    片供不特定人觀覽，所為實屬不該，惟念其犯後坦承全部犯
    行，態度良好，且散布影片數量甚微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告於FOXY軟體
    傳輸平臺上張貼之猥褻影片一片，依刑法第235 條第3 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收之。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷足按，其因一時失慮致罹本件
    犯行，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第235 條第1 項、第3 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第235第1項條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
