【裁判字號】    99,竹北交簡,446
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第446號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告江勝意之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：倒數第3 行「凌晨0 時2 分許」之記載應
    更正為「凌晨0 時7 分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛自身皆具有高度危險性，被
    告竟於飲酒後，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克之不能
    安全駕駛動力交通工具情況下，仍騎乘機車上路並肇事，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且被告前於民國92年、98
    年間犯酒後駕車之公共危險案件，先後經法院判處罰金銀元
    15,000元確定（於93年4 月12日易服勞役執行完畢）、罰金
    新臺幣68,000元確定（易服社會勞動尚在執行中），此有被
    告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告不知警
    惕，再犯相同之本件公共危險案件及被告犯罪之動機、目的
    、犯罪手段、品行、智識程度及經濟狀況均不佳及犯罪後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
