【裁判字號】    99,竹簡,211
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹簡字第211號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經本院於民國89年10
      月5 日以89年度毒聲字第2440號裁定送觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品傾向，再由本院於89年11月13日以89年
      度毒聲字第2648號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣認
      無繼續強制戒治之必要，而於90年7 月19日停止其處分釋
      放出所，所餘戒治期間交付保護管束，迨於90年11月4 日
      戒治期滿，保護管束未經撤銷以已執行完畢論，並經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官於90年11月20日以90年度戒毒
      偵字第239 號為不起訴處分確定。復於前揭強制戒治執行
      完畢5 年後之98年間，又因施用第二級毒品案件，經本院
      於98年8月13日以98年度毒聲字第196號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品傾向，於98年10月26日執行完畢
      釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年10
      月29日以98年度毒偵字第801號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改且未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行
      完畢釋放出所後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命
      之犯意，於99年4月6日上午11時30分許採集尿液時起往前
      回溯96小時內某時，在不詳處所，以不詳方式施用第二級
      毒品安非他命1 次。嗣甲○○因另案遭通緝，為警持臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官核發之拘票，於99年4 月6日
      上午11時許，在新竹市○○路○ 段496 巷3 弄26號拘提到
      案，並經同意採集其尿液送驗後，結果呈毒品安非他命陽
      性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○矢口否認犯行，辯稱：伊最後一次吸食毒品
    係於97年年初，在其位於新竹市○○路○段496巷3弄26號住
    處廁所內吸食，自97年年初被抓之後就沒有再吸食過云云（
    見偵查卷第3頁背面）。惟查：
（一）被告甲○○於99年4月6日上午11時30分許在新竹市警察局
      第一分局偵查隊廁所內為警採集封緘之尿液（檢體編號：
      FＺ00000000000號），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命陽性反應，
      此有應受尿液檢體採集送驗紀錄表（第一聯）、臺灣檢驗
      科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份在卷可查（見
      偵查卷第5至6頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1紙附卷可按。而
      本案被告甲○○於新竹市警察局第一分局偵查隊廁所內採
      集尿液後，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜儀檢驗後，確呈安非他命陽性反應，其濃度為552ng/ml
       ，逾閾值濃度（為500ng/ml）達1.1倍有餘，是依被告甲
      ○○尿液中所含安非他命濃度之高，足稽其於99年4月6日
      上午11時30分採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳
      地點，確有非法施用第二級毒品安非他命1次之犯行。
（三）被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，經本院於98年8 月
      13 日 以98年度毒聲字第196 號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品傾向，於98年10月26日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年10月29日
      以98 年 度毒偵字第801 號為不起訴處分確定等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足資參佐。是以被告
      甲○○於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件
      施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定
      ，本院自應予以審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○本件犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
      款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲
      ○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
      二級毒安非他命罪。其持有第二級毒品安非他命後，進而
      施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
      另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○有前施用毒品紀錄外，另有恐嚇
      、妨害公務、違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等前
      案紀錄，雖不構成累犯，惟足徵其素行非佳，竟仍不知戒
      惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，
      無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
      之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品係
      自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損
      害非大，然犯後否認犯行，態度不佳；並參諸施用毒品者
      均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑
      事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理
      矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
