【裁判字號】    99,竹北簡,315
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第315號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及適用法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機及目的係因本身所有之車牌遭註銷，
    為求可以駕駛車輛上路而購買專屬使用之他人車牌、犯罪手
    段非屬暴力、品行普通、智識程度為國中畢業、造成被害人
    使用車輛之困擾、政府機關管理車輛之正確性及犯罪後坦承
    故買贓物不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
