【裁判字號】    99,重訴,233
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第233號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  立港股份有限公司
兼      上
法定代理人  黃定國原名黃戎煥.
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有國外應付帳款外匯融資借款契約第9 條及授信約定書
    第14條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
