【裁判字號】    99,審易,1068
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4027號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用第一級毒
    品及第二級毒品案件，經臺灣南投地方法院以93年度訴字第
    457 號判決各處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年
    確定；又因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以93年度易字第
    366 號判決判處有期徒刑10月，再經臺灣高等法院臺中分院
    以93年度上易字第1319號判決駁回上訴確定，嗣與前開案件
    經臺灣高等法院臺中分院以94年度聲字第285 號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年9 月確定；復因竊盜案件，經臺灣嘉義
    地方法院以94年度易字第25號判決判處有期徒刑1 年確定；
    又因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以94年度訴字第112 號判決各處有期徒刑10月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；再因竊盜案件，經臺灣南投地
    方法院以94年度易字第119 號判決判處有期徒刑6 月確定，
    上開4 罪嗣經臺灣南投地方法院以96年度聲減字第1074號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，並與前開應
    執行有期徒刑1 年9 月部分接續執行，於民國96年12月15日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於99年2 月13日凌晨
    5 時30分許，駕駛車號6039-WM 自用小貨車，至臺北市○○
    區○○街2 段306 巷1 號「玉山農場」，毀壞上址之木製側
    門（起訴書認係毀損門鎖之安全設備，核有違誤），進入其
    內徒手竊取如附表所示之物品，置於上開自用小貨車內得手
    後離去。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年7 月
    14日準備程序及審理時均坦承不諱，核與起訴書所載之證據
    相符，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、按毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    壞安全設備竊盜罪，但此處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖
    而言，至於毀壞構成門之一部之鎖，則應認為毀壞門扇之加
    重竊盜罪，最高法院74年度臺上字第243 號判決要旨可參。
    本件被告毀壞「玉山農場」之木製側門，連帶拉壞該門門鎖
    之行為，應屬毀壞構成門之一部之鎖，自屬毀壞門扇。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越門扇之加重竊
    盜罪。又被告甲○○有前開所載犯罪科刑執行之情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 分在卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，當思依循正當途徑獲取財物，以上揭方式竊
    取告訴人如附表所示之財物，又所竊贓物均未歸還告訴人，
    所造成之損害非輕，犯後雖於本院準備程序及審理時終能坦
    承犯行，惟迄未賠償告訴人所受損害之犯後態度，兼衡其等
    犯罪之動機、目的、手段，及其家庭生活狀況及智識程度等
    一切情狀，認公訴人求處有期徒刑9 月以上，容有過重，爰
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬──────────────┬──────────┐
│  │被害人失竊物品              │價值(新臺幣)        │
├─┼──────────────┼──────────┤
│1.│廚具5 件（含大蒸籠1 件、白鐵│約8、9萬元          │
│  │廚具4件）                   │                    │
├─┼──────────────┼──────────┤
│2.│製冰機1臺                   │7萬5仟元            │
├─┼──────────────┼──────────┤
│3.│卡拉OK音響1組               │約4萬元             │
├─┼──────────────┼──────────┤
│4.│泡茶組8 組（含4 組法國製、4 │合計約1萬5仟元      │
│  │組老人茶組）                │                    │
├─┼──────────────┼──────────┤
│5.│活動式之白鐵水槽1個         │約3仟元             │
├─┼──────────────┼──────────┤
│6.│海鮮山產青菜若干等          │約5、6萬元          │
└─┴──────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
