【裁判字號】    99,補,668
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第668號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對債務人張王炎、被告乙○○
發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰壹拾陸萬柒仟壹佰伍拾柒元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟
伍佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應
補繳新臺幣壹萬貳仟零捌拾元。茲限原告於收受本裁定後五日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
