【裁判字號】    99,補,616
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第616號
原      告  東方名殿大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳德峰律師
複  代理人  桂大正律師
            賴建旭律師
            林于椿律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）陸拾貳萬柒仟佰捌拾伍元（
40000 元/ 坪×15.684625 坪=627,385元），應徵第一審裁判費
陸仟捌佰拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
