【裁判字號】    99,消債清,44
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第44號
債  務  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月三十日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例第9 條第2 項定有明文
    。查更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其
    能力依更生方案清償債務後免責，而獲重生之機會，故債務
    人應本其更生之誠意，提出有履行可能之更生方案，而法院
    為審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、更生方案是否公
    允，本得依上開規定命債務人提出關係文件。次按債務人不
    遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院得裁
    定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第2 款定有明
    文。復按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁
    定開始清算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78
    條第1 項後段所明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1 項所明定。另依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序。而專屬於債務人本身之權利及禁止扣
    押之財產，不屬於清算財團；債務人職業上所必需之器具、
    物品不得查封，同條例第98條第2 項前段、強制執行法第53
    條第1 項第2 款分別定有明文。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國（除西元外，下
    同）98年11月26日以98年度消債更字第151 號裁定於98年12
    月2 日17時起開始更生程序在案。債務人雖提出更生方案，
    惟未陳明其計程車營業時間、營業成本高於聲請更生時所陳
    金額之原因、共同居住人之工作內容及每月收入情形、生活
    支出逾行政院主計處所公布99年臺北縣人民最低生活標準新
    臺幣（下同）1 萬0,792 元之原因等節，亦未提出其最新勞
    工保險被保險人投保資料表、97及98年度綜合所得稅各類所
    得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單等件，致無從審
    查債務人所陳收支情形是否屬實、所提出之更生條件是否公
    允。前經本院於99年6 月14日以士院木民司節98年度司執消
    債更字第316 號函命債務人於99年6 月25日日以前陳明上開
    事項並提出關係文件，該函業於99年6 月15日合法送達於債
    務人，此有該函文送達證書在卷可稽（見本院98年度司執消
    債更字第316 號卷第91頁）。詎債務人迄今猶未補正，足認
    其欠缺更生誠意，且無故拖延，致本件更生程序已無法繼續
    進行，揆諸首揭規定，本件即得以裁定開始清算程序。又依
    債務人於聲請更生時提出之財產及收入狀況說明書、財產歸
    屬資料清單所載，其名下僅有債務人名下僅有西元2002年出
    產1998C.C.之國瑞汽車1 部，且係債務人職業上所必需之物
    （按債務人以駕駛計程車為業），其依法既不得查封扣押，
    依消費者債務清理條例第98條第2 項前段規定，不屬於清算
    財團，從而，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用
    ，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程
    序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
