【裁判字號】    99,審附民,332
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○  臺北市○○.
被    告    甲○○
上列被告因本院99年度審易字第1221號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事起訴狀所載（
    詳如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知公訴不受理，依
    照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失
    所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
