【裁判字號】    92,智,12
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度智字第12號
原      告  澳洲商發明技術股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  李學權律師
被      告  展信科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  林發立律師
            陳信至律師
            馮達發律師
複代理人    呂紹凡律師
            許義明律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王耿斌技術審查官於本院九十二年度智字第十二號損害賠償
事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理      由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於智慧財產權之爭訟，認有
    委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，本件業經洽
    由智慧財產法院以民國99年7 月20日智院真99技協10字第09
    90003028號函指派王耿斌技術審查官協助，爰裁定由王耿斌
    技術審查官執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  陳鳳嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
