【裁判字號】    99,聲,1282
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1282號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請沒收違禁物（99年度執聲字第
853 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、支票壹張、賭資新臺幣捌萬伍仟壹佰肆拾元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴處分為適當，而於民
    國九十七年六月十二日以九十七年度偵字第六六九０號為緩
    起訴處分確定在案。惟扣案之傳真機一台、支票一張、賭資
    新臺幣（下同）八萬五千一百四十元均係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定單獨聲請
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文。
三、經查，被告意圖營利，基於賭博犯意，自民國九十七年四月
    十五日起至同年五月十三日止，以其所承租位於臺北縣三芝
    鄉○○路○段五號一樓之「宇宙財彩券行」充為公眾得出入
    之場所，聚集不特定之多數賭客共同參與俗稱「六合彩」之
    賭博，其法由賭客以每注八十元代價，下注猜押該期臺灣公
    益彩券或香港六合彩之當期中獎號碼，如猜中兩組號碼（即
    俗稱之「雙星」）可得彩金五千六百元，如未中則由莊家即
    被告收去賭金，嗣於九十七年五月十三日晚間六時四十五分
    許，為警在上址彩券行內查獲，當場並扣得傳真機一台、開
    獎號碼單十一張、簽注單四十四張、現金八萬五千一百四十
    元、支票一張，案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查結
    果，認被告上開犯行以緩起訴為適當，而於九十七年六月十
    二日以九十七年度偵字第六六九０號為緩起訴處分確定等情
    ，有相關卷證及上開緩起訴處分書一份在卷可稽，被告於檢
    察官偵查中並自承：扣案物是伊經營六合彩所用等語，足認
    扣案之傳真機係被告所有供犯賭博罪所用之物，現金、支票
    則為其賭資。依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，於法
    即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
