【裁判字號】    99,審簡,928
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第928號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2818
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第629 號
），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪
    事實欄一第1 行所載「於民國99年2 月10日」等文字更正為
    「於民國99年2 月1 日」。(二)被告甲○○於本院準備程序中
    之自白核與起訴書所載之證據相符，足見被告上開任意性自
    白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪及同法第
    277 條第1 項之普通傷害罪。被告以一行為同時觸犯上開2
    罪名，為想像競合犯，應從較重之普通傷害罪處斷。爰審酌
    被告於酒後無故對被害人實施傷害及毀損暴行，造成被害人
    受有如起訴書犯罪事實欄所載之傷害及財物之損失，雖被告
    犯後已知坦承犯行，惟迄今仍未與被害人達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    277 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
