【裁判字號】    99,聲,1286
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請補發命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1286號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反洗錢防制法等案件，檢察官聲請補發禁止處分
命令（99年度偵字第7405號），本院裁定如下：
    主  文
合作金庫商業銀行衛道分行，戶名為賽席爾商台品展業有限公司
臺灣分公司，帳號為第0000000000000 號之帳戶及兆豐國際商業
銀行，戶名為賽席爾商台品展業有限公司臺灣分公司，帳號為第
000000000000號之帳戶，均自民國九十九年七月二十日起，至民
國一００年一月十九日止，均禁止提款、轉帳、付款、交付、轉
讓或其他相關處分。
    理  由
一、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具犯洗錢防制法第11條之罪者，得聲請該管法
    院指定6 個月以內之期間，對該筆交易之財產為禁止提款、
    轉帳、付款、交付、轉讓或其他必要處分之命令。其情況急
    迫，有相當理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之
    財產或證據者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3 日內
    ，聲請法院補發命令。法院如不於3 日內補發或檢察官未於
    執行後3 日內聲請法院補發命令者，應即停止執行，洗錢防
    制法第9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：有事實足認被告等使用合作金庫商業銀行衛
    道分行，戶名為賽席爾商台品展業有限公司臺灣分公司，帳
    號為第0000000000000 號之帳戶及兆豐國際商業銀行，戶名
    為賽席爾商台品展業有限公司臺灣分公司，帳號為第000000
    000000號之帳戶掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產
    上利益，或掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保重大犯罪
    所得或財產利益之情事，因情況急迫，已依洗錢防制法第9
    條第1 項規定禁止上開所示2 帳戶為提款、轉帳、付款、交
    付、轉讓或其他必要處分，依同條項但書聲請本院補發禁止
    命令等語。
三、經查，上開聲請事項，有聲請書及所附證據資料可憑（涉及
    偵查不公開，爰不一一論述各證據名稱），經核於法並無不
    合，應予准許。爰依洗錢防制法第9 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
