【裁判字號】    99,聲,1239
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（99年度偵字第6071號），聲請
單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第124 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟捌佰參拾伍元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○
    、丙○○等5 人基於賭博之犯意，自民國99年4 月14日20時
    許起，在臺北市○○區○○路317 號2 樓「咖啡色」冷飲店
    之公眾得出入場所內，以合資購買之撲克牌為賭具，賭博財
    物。其賭法為俗稱「德州撲克」之玩法，由玩家先各發2 張
    底牌，然後再發3 張牌翻開於桌子中央當公牌，此時每人可
    依據牌的好壞加碼，金額從新台幣（下同）10元至50元不等
    ，跟牌者必須下注同等賭資對賭，若不跟牌即蓋牌視同放棄
    ，則喪失之前的押注賭金，而參與跟牌者，則陸續再翻第4
    張與第5 張牌作為公牌，翻第4 張及第5 張牌時同樣可依前
    開程序進行加碼，最後以自己的2 張底牌與5 張公牌組合，
    相互比較彼此牌面之大小，牌面最大者即可贏得所有人押住
    之賭金。嗣於同日21時45分許，為警在上址查獲，並扣得賭
    具撲克牌1 副及賭資1,835 元等物乙案，業經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之規定，於99年5
    月26日以99年度偵字第6071號為不起訴處分確定，扣案之賭
    具撲克牌1 副及賭資1,835 元，均為被告5 人所有，分別係
    供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告等人自陳在卷，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 規定單獨聲請法院宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯賭博罪者，其當場賭博
    之器具與在賭檯上或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
    ，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有明文。
三、經查：被告甲○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○等五
    人於警詢及偵查中均坦承扣案撲克牌1 副為其等共同出資購
    買，供其等賭博之器具，賭資1,835 元則分屬其等所有等情
    （見偵查卷第17、20、23、26、29、73、78頁）；又被告5
    人等涉犯賭博案件業經檢察官為不起訴處分確定，有該署99
    年度偵字第6071號不起訴處分書可稽（見偵查卷第87至89頁
    ）。是以扣案之撲克牌1 副及賭資1,835 元（99年度保管字
    第01921 、01778 號）分別屬被告5 人所有且係供其等犯刑
    法第266 條第1 項賭博罪之當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
