【裁判字號】    99,聲,739
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第739號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    喬勵興業有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十七年度聲字第三三七號裁定所命以臺灣板橋地
方法院九十七年度存字第三八六八號提存事件提存之中央政府建
設公債九十年度甲類第六期債票面額新臺幣壹佰壹拾萬元（號碼
：A90106），關於為相對人喬勵興業有限公司部分，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人為擔保假扣押，前依本院97年度聲字
    第337 號裁定變換提存提供如主文所示之擔保金（原96年度
    裁全字第3339號裁定），就相對人喬勵興業有限公司（下稱
    喬勵公司）之財產聲請強制執行，經臺灣板橋地方法院96年
    度執全字第3424號強制執行事件受理在案；就相對人乙○○
    及甲○○之財產，則未聲請強制執行。茲因該事件業經終結
    ，聲請人並聲請本院限期通知相對人喬勵公司就擔保金行使
    權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語。並提出
    假扣押裁定、提存書、假扣押執行聲請狀、臺灣板橋地方法
    院民事執行處函及證明書、本院民事庭函各1 份（均影本）
    為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押裁定事件、假扣押強制執行事件、臺灣板橋地方
    法院97年度執字第68140 號強制執行事件及本院98年度聲字
    第1221號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還上
    述擔保金，就相對人喬勵公司部分，尚無不合，應予准許。
    至於相對人乙○○、甲○○部分，聲請人自陳並未聲請實施
    假扣押強制執行，且經臺灣板橋地方法院民事執行處核發假
    扣押實施前撤回執行證明書在案，聲請人自得依提存法第18
    條第1 項第3 款規定，逕向該管提存所聲請返還之，無庸經
    本院裁定，是聲請人此部分何無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
