【裁判字號】    99,審交簡,162
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第162 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5571號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第280 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第297 號），本院認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件）之記載外，並補充如下：
(一)、犯罪事實部分：甲○○於肇事後報警處理，並於其上開犯行
    未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理
    之員警闕志永表明為車禍肇事當事人而接受裁判。
(二)、證據部分：1.臺北市政府警察局北投分局交通分隊道路交通
    事故補充資料表及談話紀錄表；2.被告於本院準備程序中坦
    承過失傷害犯行，至其雖同時辯稱告訴人亦有過失等語，惟
    縱認被告所辯屬實，此乃係告訴人亦與有過失之問題，自不
    能以此抵銷或減免被告應負之過失責任。綜上，被告自白核
    與聲請簡易判決處刑書所舉事證相符，堪認屬實，本案事證
    明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又按行為是否構成犯罪，乃由法院加以認定，並非憑
    行為人之承認與否而予確定，故車禍案件肇事人於車禍發生
    後，於有偵查權限之司法警察尚未發覺其犯罪前停留現場，
    並向到場處理事故之交通員警陳明為車禍當事人而接受刑責
    調查，縱對過失責任有所爭執，應係其辯護權之正當行使，
    仍無礙於犯罪未發覺前接受裁判而該當自首之認定，經查本
    案被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，
    即向到場處理之臺北市政府警察局交通警察大隊北投分隊警
    員闕志永主動陳述肇事情節，並接受裁判，有該分隊交通事
    故談話紀錄表及臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各乙份在卷可憑（附於臺灣士林地方法院檢察署
    99年度發查字第182 號卷第21頁、第25頁），揆諸前開說明
    ，仍應認已符合自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛左轉時占用來車道搶先左轉而
    肇事之過失程度，告訴人因此受有左側脛骨平台及脛骨骨幹
    骨折之傷勢程度，及被告犯後雖一度否認犯行，然於本院審
    理中終能坦承過失傷害犯行，惟因告訴人於偵查及本院審理
    中一再要求被告賠償新臺幣100 萬元，此為被告所拒，足見
    雙方就和解金額認知差距過大，乃未能達成和解之被告犯後
    態度，並其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     7     月    26   日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     7     月    26   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
