【裁判字號】    99,聲,1101
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反化妝品衛生管理條例案件，聲請沒收違禁
物（99年度執聲字第728 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反化妝品衛生管理條例案
    件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認以緩起訴
    處分為適當，而於民國九十八年三月二十日以九十八年度偵
    續字第一０二號為緩起訴處分確定在案。惟扣案之「AUDACE
    」染髮劑一組，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法二百五十九條之一定有明文，由是可知
    ，設非被告之物或違禁物，即便與犯罪有關，亦不得隨意宣
    告沒收，應先敘明。
三、經查，被告明知輸入含有醫療或毒劇藥品成分之化妝品，應
    提出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連
    同標籤、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件
    ，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經
    核准並發給許可證後，始得輸入，竟基於違反上揭規定之犯
    意，於民國九十六年十二月間，未經許可，擅自以每箱美金
    十二點五元價格，在泰國購買含有「p-Phenylenediammine
    」、「Reso rcinal 」、「Hydroden peroxide 」藥性成分
    之「AUDACE」染髮劑六十八箱，進而於九十七年一月間輸入
    臺灣，藏放在桃園縣龍潭鄉○○街二百巷一一六號、桃園縣
    龍潭鄉九龍村九座寮七號之兩處倉庫，伺機對外販售給不知
    情之「多一多商店」及其他下游廠商，嗣因桃園縣平鎮市衛
    生所稽查員於九十七年七月十一日，至桃園縣平鎮市○○路
    一五七號「多一多商店」執行例行稽查，發現店內擺放之「
    AUDACE」染髮劑並無許可證字號，經抽驗後始循線發覺上情
    ，案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告所
    為，係犯化妝品衛生管理條例第二十七條第一項之罪，惟以
    緩起訴為適當，而於九十八年三月二十日以九十八年偵續字
    第一０二號為緩起訴處分確定等情，固有相關卷證及上開緩
    起訴處分書一份在卷可稽，惟依證人盧秀英、關百娟所述查
    獲經過，及卷附桃園縣政府衛生局化妝品檢查現場紀錄表、
    「多一多商店」出具之棄權書可知，扣案之一瓶「AUDACE」
    染髮劑應係「多一多」商店購自被告之物，已歸該商店所有
    ，且無證據證明該染髮劑係化妝品衛生管理條例第二十七條
    第一項所稱之妨害衛生物品，依上說明，既非被告之物，亦
    非違禁物，自不能遽行宣告沒收。綜上，聲請人聲請沒收上
    開扣案物，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
