【裁判字號】    99,審簡,880
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1205號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（99年
度審易字第1138號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：（一）甲○○分別基於施用第
    二級毒品大麻、甲基安非他命、MDMA之犯意，於民國99年4
    月3 日某時許，在屏東縣恆春鎮○○路之春天吶喊餐廳內，
    分別以將大麻摻入香煙點燃吸食之方式、以開水吞服含有甲
    基安非他命成分搖頭丸之方式、吞服含有MDMA成分藥錠之方
    式，分別施用第二級毒品大麻、甲基安非他命、MDMA各1 次
    。（二）本案犯罪事實，業經被告於本院準備程序中坦承不
    諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法
    論科。
二、核被告3 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品大麻、甲基安非他
    命及MDMA進而施用，其施用前持有大麻、甲基安非他命及
    MDMA之低度行為均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之
    特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方
    式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅
    對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參
    諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮
    者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（
    以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至
    75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用
    毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正
    刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行
    ，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被
    告雖曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年12月28日釋放出
    所，並經臺灣高雄地方法院檢察署以99年度毒偵字第1205號
    為不起訴處分確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第57條
    所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件施用第二級毒品犯行，可認被告具有「病患
    性犯人」之特質，又本件被告各僅施用毒品1 次，其施用毒
    品係傷害自身健康，所生危害非鉅，及其犯後坦承犯行之態
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，再依刑
    法第41條第8 項之規定，就上開所定應執行之刑諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
