【裁判字號】    99,補,659
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    履行協議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第659號
原      告  丁○○
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  永力升實業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間履行協議等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹仟萬元，應徵第一審裁判費
壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
