【裁判字號】    99,消債更,71
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.據實陳明債務人既負債高達新臺幣（下同）153 萬6,235 元，
  且每月薪資又遭強制執行扣押1/3 ，則何以仍有資金可以支付
  保險費及從事股票交易？
2.陳明其他依法應扶養債務人之父連炳丁之人（即債務人之兄弟
  姐妹）若干？其工作內容及每月收入情形為何？並提出相關證
  明文件。
3.提出徐雲窗為債務人之繼母之證明文件。
4.提出繼母徐雲窗、繼兄徐瑞明之97、98年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單、最新戶籍謄本（
  記事勿省略）。
5.提出徐瑞明之殘障證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
