【裁判字號】    99,票,3192
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度票字第3192號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)查本件聲請標的金額為新臺幣壹仟柒佰陸拾捌萬元，應徵聲
    請費新臺幣仟元，聲請人僅繳納新臺幣貳仟元，尚欠新臺
    幣壹仟元。
  (二)相對人乙○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
  (三)陳明本票之提示日為何日，因6張本票均未記載到期日。
  (四)具狀聲請公示送達。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      簡易庭法  官   李瑜娟
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
