【裁判字號】    99,撤緩,120
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定      九十九年度撤緩字第一二○號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因公共危險案件（本院九十六年度交簡字第四○七號
），聲請人聲請撤銷緩刑（九十九年度執聲字第八四二號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於民
    國九十六年八月二十九日以九十六年度交簡字第四○七號（
    偵查案號：九十六年度偵字第一八七○號）判處有期徒刑三
    月，緩刑二年，於九十六年九月十三日確定在案。受刑人乃
    於緩刑期內即九十八年六月三日更犯公共危險罪，經臺灣臺
    南地方法院於九十九年三月八日以九十九年度交簡字第三五
    六號判處拘役五十五日，於九十九年四月十二日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，核受刑人所為已合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷先前緩刑之宣告云
    云。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，九十八年六月十日修正公布，同年九月一日施行之
    刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文；又於九十八年
    五月十九日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十八年五月
    十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十八年五
    月十九日修正施行之刑法第七十五條及第七十五條之一規定
    ，刑法施行法第六條之一第二項亦有明文。次按緩刑期滿，
    而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力。但依第七
    十五條第二項、第七十五條之一第二項撤銷緩刑宣告者，不
    在此限，刑事訴訟法第七十六條著有明文。而緩刑宣告是否
    得撤銷，除須符合刑法第七十五條之一第一項各款之要件外
    ，本條並採裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於
    第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準，亦即於上揭「
    得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，
    妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯
    之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現
    之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。
三、經查，本院九十六年度交簡字第四○七號刑事簡易判決，並
    未諭知於緩刑期內付保護管束，故該判決確定後並未執行任
    何緩刑期內保護管束事項，是本院已難審酌原緩刑宣告是否
    足收其預期效果，而聲請人對於受刑人如何符合「足認原宣
    告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」等實質要件，
    亦未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證據證明
    ，再參酌卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，受刑人於前案
    受緩刑宣告後，除前開於緩刑期內所犯，於緩刑期內受拘役
    宣告確定之本案公共危險罪外，並無其他受有罪判決宣告之
    紀錄，復參酌刑法第七十五條之一立法意旨，受刑人於緩刑
    期內犯罪，與「足認其原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要」，係屬二事，尚不能僅因受刑人於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定，即推認
    原緩刑宣告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上，本
    件不足以認定受刑人所受緩刑宣告難收其預期效果，而有非
    經執行刑罰無以懲戒或矯正之情形。從而，聲請人聲請撤銷
    緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百七十六條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
