【裁判字號】    99,消債清,27
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第27號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年七月三十日十七時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見，消費者債務清理條例第9 條第2 項定有明文
    。查更生程序旨在促使債務人自力更生，使債務人得於盡其
    能力依更生方案清償債務後免責，而獲重生之機會，故債務
    人應本其更生之誠意，提出有履行可能之更生方案，而法院
    為審酌債務人之財產及收入狀況是否屬實、更生方案是否公
    允，本得依上開規定命債務人提出關係文件。次按債務人不
    遵守法院之裁定或命令，致更生程序無法進行者，法院得裁
    定開始清算程序，消費者債務清理條例第56條第2 款定有明
    文。復按法院裁定開始更生程序後，債務人免責前，法院裁
    定開始清算程序，其更生聲請視為清算聲請，為同條例第78
    條第1 項後段所明定。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1 項所明定。另依同條例第85條第1 項之規定，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年9 月22日以
    97年度消債更字第474 號裁定於98年9 月28日17時起開始更
    生程序在案，債務人雖提出更生方案，惟並未陳明其薪資結
    構、薪資扣款原因、生活支出與單據不符之原因、其母、配
    偶、子女之收入情形等節，亦未提出其個人之98年度扣繳憑
    單、薪資單、母之所得及財產資料等件，致無從審查債務人
    所陳收支情形是否屬實、所提出之更生條件是否公允。前經
    本院於99年4 月26日以士院木民司節98年度司執消債更字第
    135 號函命債務人於文到15日內陳明上開事項並提出關係文
    件，該函業於99年4 月28日合法送達於債務人，此有該函文
    送達證書在卷可稽（見本院98年度司執消債更字第135 號卷
    第114 頁）。債務人雖以99年5 月17日民事陳報狀請求展延
    補正期間，經本院書記官以電話連繫債務人，請債務人於99
    年5 月31日以前補正到院，債務人亦表示同意，有上開電話
    紀錄在卷可按（見本院98年度司執消債更字第135 號第116
    頁）。詎債務人逾期仍未補正，足認其欠缺更生誠意，且無
    故拖延，致本件更生程序已無法繼續進行，揆諸首揭規定，
    本件即得以裁定開始清算程序。又依卷附債務人提出之財產
    及收入報告書、財產歸屬資料清單、元大證券淡水分公司證
    券存摺所載（見本院卷第13、16、17、20頁），其名下僅有
    緯創資通股份有限公司之股票85股，現值約計新臺幣（下同
    ）4,845 元，而依本院以99年2 月8 日士院木98年度司執消
    債更司節字第13 5號公告之債權表所示，債務人之債務總額
    高達179 萬6,03 4元，衡酌債務人之財產及本件清算財團之
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依
    首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
