【裁判字號】    99,聲,1187
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度聲字第1187號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第801 號、97年度
緩字第665 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒「GUCCI 」手提包壹個（保管單號：臺灣士林地方法
院檢察署98年度保管字第3667號）沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3089
    號被告甲○○違反商標法乙案，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之仿冒「GUCCI 」手提
    包1 個（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字
    第3667號），係被告所有供犯罪所用之物，爰依上開規定聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年1 月16日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於97
    年3 月28日以97年偵字第3089號為緩起訴處分確定在案，此
    有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之仿冒「GUCCI
    」手提包1 個（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署97年度
    保管字第3667號），係被告所有，供犯罪所用之物，業經其
    供明在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
