【裁判字號】    99,聲,1224
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1224號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第119 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠拾參點伍顆均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林
    地方法院檢察署分為九十五年度毒偵字第一０六０號案件，
    由檢察官偵查後簽結在案，惟扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ
    成分之藥錠十三點五顆（聲請書誤載為十三顆）均係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之十三點五顆藥錠經臺北市政府警察局鑑定結果，均含
    有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，亦有該局九十五年八月八日北
    市鑑毒字第三０五號鑑驗通知書一份附卷可稽，為違禁物無
    誤。綜上，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合，應予准
    許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
