【裁判字號】    99,撤緩,119
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○妨害自由等案件（臺灣士林地方法院
96年度訴字第1271號刑事判決），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第830號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，經鈞院於
    民國97年5月7日以96年度訴字第1271號（臺灣士林地方法院
    檢察署96年度偵字第13544號）判決處有期徒刑7月，緩刑2
    年，並於97年11月10日確定在案。乃於緩刑期內即99年1月
    31日某時（聲請意旨誤載為：99年2月3日為警採尿往前回溯
    4日內某時），更犯施用第二級毒品罪，經鈞院判決處有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日
    ，於99年7月5日確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果。
    核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等
    語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月
    以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告
    ；撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之；於98年5月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正施行後
    ，仍在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75
    條及第75條之1規定，刑法第75條之1第1項第2款、第2項、
    第75條第2項及刑法施行法第6條之1第2項亦分別有明文規定
    。惟被告受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合
    於刑法第75條之1第1項所規定之4款法定事由外，尚須以「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    」，法院始「得」依職權裁量撤銷之；法院於上揭「得」撤
    銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審
    酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因
    、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性
    及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告
    或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款
    要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑
    之情形不同，先予敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路11
    4巷1弄3號3樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資
    料1紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。
    又受刑人前因妨害自由等案件，經本院於97年5月7日以96年
    度訴字第1271號判決處有期徒刑7月，緩刑2年，並於97年11
    月10日確定（下稱前案），復於緩刑期內即99年1月31日某
    時，更犯施用第二級毒品罪，經本院於99年6月11日以99年
    度審簡字第748號刑事簡易判決處有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以1,000元折算1日，於99年7月5日確定（下稱後案）等情
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    本院衡諸受刑人先後所犯二案，其中犯罪型態、原因及社會
    危害程度殊異，且後案宣告之罪名為毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪，實因被告心癮難戒而具「病患
    性犯人」之再犯特質，故經原審斟酌情節後，僅宣告有期徒
    刑6月，足見受刑人後案之犯罪情節尚非重大，不能遽認其
    前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，
    復查無其他證據足認受刑人於前案緩刑宣告後另有顯著反社
    會性或主觀惡性展現，原宣告之緩刑有難收其預期效果而有
    執行刑罰之必要，參照上開說明，自不足為不利受刑人之認
    定。從而，本件聲請尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
