【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第608號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  辛○○○
訴訟代理人  己○
相  對  人  丙○○
            集勝通運有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            庚○○
相  對  人  濱海汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人集勝通運有限公司、丙○○應連帶賠償聲請人之訴訟費用
額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償
日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人濱海汽車客運股份有限公司、丙○○應連帶賠償聲請人之
訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁定送達相對人之翌日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人集勝通運有限公司應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺
幣仟元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分
    會依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應
    分擔、負擔或返還之酬金及必要費用」，法律扶助法第35條
    定有明文。又按，民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲
    請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，而在當事人申請法律
    扶助獲准，由法律扶助基金會代為支出酬金及必要費用時，
    法院依法律扶助法第35條為裁定，同屬確定訴訟費用額之程
    序，故應基於同一理由，類推適用民事訴訟法第91條第3 項
    之規定，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請意旨略以：本院93年度重訴字第181 號事件，該事
    件原告即第三人龍億蓮對該事件被告即相對人丙○○、集勝
    通運有限公司（下稱集勝公司）、濱海汽車客運股份有限公
    司（下稱濱海公司）及第三人尊龍汽車客運股份有限公司（
    下稱尊龍公司）提起損害賠償訴訟，第三人龍億蓮因無資力
    ，乃向聲請人臺北分會申請法律扶助，經該分會審查後准予
    法律扶助，指派游孟輝律師擔任其訴訟代理人，該分會因而
    支出之律師酬金新臺幣（下同）3 萬元，應視為該事件訴訟
    費用之一部，為此，依法律扶助法第35條規定聲請確定訴訟
    費用額等語。
三、經查，聲請人臺北分會於本院93年度重訴字第181 號事件為
    第三人龍億蓮支出律師酬金3 萬元，業據其提出法律扶助審
    查表、預付酬金領款單、結案酬金領款單等件附卷為憑。本
    院復依職權調閱相關卷宗審查，第三人龍億蓮與相對人3 人
    及第三人尊龍公司間損害賠償事件，經本院93年度重訴字第
    181 號判決確定，主文並諭知其訴訟費用應由相對人集勝公
    司、丙○○連帶負擔1/10，由相對人濱海公司、丙○○連帶
    負擔1/10，由相對人集勝公司負擔1/10，餘由第三人龍億蓮
    負擔。而據首揭規定及說明，上開聲請人臺北分會為第三人
    龍億蓮支出之律師酬金3 萬元視為訴訟費用之一部，應由聲
    請人向相對人3 人請求歸還之，並得聲請確定訴訟費用額後
    強制執行，從而，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依後
    附計算書確定如主文所示之金額。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  謝達人
附表：計算書（金額：新臺幣）
(一)就聲請人支出之律師酬金，相對人集勝公司、丙○○應連帶賠
  償之訴訟費用：：
  30,000×1/10=3,000元
(二)就聲請人支出之律師酬金，相對人濱海公司、丙○○應連帶賠
  償之訴訟費用：
  30,000×1/10=3,000元
(三)就聲請人支出之律師酬金，相對人集勝公司應賠償之訴訟費用
  ：
  30,000×1/10=3,000元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
