【裁判字號】    99,審簡,787
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第787號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國99年6 月24日所為之判決（99年度審簡字第787 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件對於上訴人即被告甲○○之判決，係於民國99年
7 月7 日，經由被告之同居人即弟周志權在臺北縣汐止市○○路
322 號1 樓同居之住所收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，核
依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第137 條第1 項規定，自發
生送達之效力，又被告係於99年7 月20日向本院提起上訴，此有
卷附被告所提上訴狀及其上所載本院收文章可查，復依法院訴訟
當事人在途期間標準第2 條之規定，在途期間為2 日。則被告於
本件上訴期限應至99年7 月19日晚上12時屆滿，詎被告遲於99年
7 月20日始向本院提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第455 條之1 第1
項、第3 項、第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
