【裁判字號】    99,審訴,537
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1140號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：
(一)、前科部分：甲○○前因施用第二級毒品案件，應本院以90年
    度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國91年1 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第3 號為不起
    訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之92年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第127
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第163 號提起公訴，其中強制
    戒治部分，因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9 日釋放
    出所，刑責部分，經本院以92年度訴字第277 號判決處有期
    徒刑10月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，於93年12月9
    日縮刑假釋出監，並於93年12月15日因假釋期滿未經撤銷假
    釋視為執行完畢（不構成累犯）；又因連續施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度易字第1126號判決處有期徒刑8 月確
    定；再因連續施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    94年度訴字第2562號判決處有期徒刑1 年6 月確定，上揭2
    案嗣經同法院裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年確定，於96
    年7 月16日執行完畢（構成累犯）；詎甲○○仍未戒除毒癮
    ，又因施用毒品案件，經本院以98年度審訴字第306 號判決
    處有期徒刑10月、8 月、10月，應執行有期徒刑2 年，並經
    臺灣高等法院以98年度上訴字第2367號判決駁回上訴確定；
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    949 號判決各處有期徒刑1 年、9 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定（均尚未執行完畢，不構成累犯）。
(二)、起訴書犯罪事實欄第11行至第12行所載「臺北市北投區」等
    文字，應補充為「臺北市○○區○○路6 段」。
(三)、被告甲○○於本院99年7 月14日準備程序期日及審理中就起
    訴書所載施用第一級、第二級毒品之犯罪事實自白不諱，核
    與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款所稱
    之第二級毒品。核被告施用海洛因、甲基安非他命之行為，
    分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有海
    洛因、甲基安非他命進而施用，其於施用海洛因前及施用甲
    基安非他命前後持有之低度行為，應各為施用海洛因、甲基
    安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第
    一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各別，行為互殊，罪
    名不同，應予分論併罰。又被告有如上述犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之各罪
    ，應均依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    再按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之
    特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方
    式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅
    對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參
    諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮
    者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（
    以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至
    75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用
    毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正
    刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行
    ，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。本案被
    告雖曾因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    709 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    91年1 月15日執行完畢釋放出所；復因施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以92年度訴字第277 號判決處有期徒刑10
    月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定；再因連續施用第二級
    毒品案件，經本院以94年度易字第1126號判決處有期徒刑8
    月確定；又因連續施用第一級毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以94年度訴字第2562號判決處有期徒刑1 年6 月確定；又
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以98年度審訴字第
    306 號判決處有期徒刑10月、8 月、10月，應執行有期徒刑
    2 年，並經臺灣高等法院以98年度上訴字第2367號判決駁回
    上訴確定，及因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以98
    年度審訴字第949 號判決各處有期徒刑1 年、9 月，應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第
    57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件施用第一、二級毒品犯行，可認被告具有「
    病患性犯人」之特質。又本件被告僅施用第一、二級毒品各
    1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之態度、家庭生活
    經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10 條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
