【裁判字號】    99,審交易,280
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第280號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第72
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月13日8 時許，駕
    駛車牌號碼0907-NT 號自用小客車，沿臺北縣淡水鎮○○路
    由淡水往三芝方向行駛，途經臺北縣淡水鎮○○路北八線2
    公里處時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，遂於通過上開路段，未注意車前狀況，
    而不慎撞及通過馬路之行人即告訴人乙○○，致其倒地後，
    受有肩部挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立調
    解，被告已依調解內容全數賠償告訴人，告訴人並具狀撤回
    對被告之告訴，有收據及刑事撤回告訴狀等在卷可按。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
