【裁判字號】    99,聲,1218
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1218號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第10號），本院裁
定如下：
  主 文
扣案之仿冒LV零錢包貳個、LV眼鏡貳付、LV皮包壹個、LV皮夾伍
個、GUCCI 鑰匙包捌個、GUCCI 皮夾陸個、GUCCI 眼鏡壹付、香
奈兒皮夾參個、香奈兒眼鏡貳付、DIOR皮包壹個、DIOR眼鏡貳拾
貳付（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署94年度保管字第4325
號）沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署被告甲○○違反商
    標法乙案，業經檢察官為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書
    在卷可憑，扣案如主文所示之物（保管單號：臺灣士林地方
    法院檢察署94年度保管字第4325號），係被告所有供犯罪所
    用之物，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國94年11月2 日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於95
    年8 月24日以94年偵字第12894 號為緩起訴處分確定在案，
    此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案如主文所示之
    物（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署94年度保管字第43
    25號），係被告所有，供犯罪所用之物，業經其供明在卷。
    是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
