【裁判字號】    99,消債清,28
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第28號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明目前實際居住處所之地址為何？其該址為何人所有？又債
  務人所陳送達地址（即臺北縣汐止市○○路○ 段283 號24樓之
  5 ）之房屋為何人所有？並提出相關證明文件。
2.提出債務人於民國98年4 月間遭富邦人壽資遣之離職證明書。
3.提出債務人於上開期間離職後，領取9 個月失業給付之證明文
  件（例如：失業給付轉帳明細）。
4.陳明債務人於上開期間遭資遣後，是否領取資遣費？金額若干
  ？目前剩餘若干？並提出相關證明文件（如帳戶明細）。
5.債務人稱其配偶施秀滿目前失業中乙節，請提出施秀滿之最新
  勞工保險被保險人投保資料表、離職證明書。
6.提出債務人及其配偶施秀滿之98年度綜合所得稅各類所得資料
  清單。
7.提出配偶施滿、子鄭廷之最近1 個月財產歸屬資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
