【裁判字號】    98,訴,1266
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1266號
原      告  拉馬企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            余淑杏律師
            王麗萍律師
            羅詩蘋律師
被      告  國防部聯合後勤司令部採購處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉龍飛律師
上列當事人間返還履約保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
准被告法定代理人乙○○承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177 條第3 項定有
    明文。是當然停止之原因發生於訴訟程序於裁判送達後者，
    得承受訴訟之人所為承受訴訟之聲明無論當否，均應由原裁
    判之法院為之。
二、本件兩造間返還履約保證金事件，經本院於民國99年3 月17
    日宣判，並於同年月29日送達判決書證本予被告。嗣被告之
    法定代理人於同年4 月6 日變更為乙○○，並經乙○○於同
    年6 月25日具狀向本院聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第
    170 條及第176 條規定尚無不合。揆之首揭規定，應由本院
    裁定准許乙○○承受訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
