【裁判字號】    99,易,13
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第13號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁甲○○（已歿）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1096
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告丁甲○○業於民國99年7 月10日死亡，此有
    嘉義長庚紀念醫院99年7 月15日（99）長庚院嘉字第00480
    號函文及個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽，爰不經言
    詞辯論，為本件不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
