【裁判字號】    99,消債更,83
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第83號
債  務  人  甲○○○○○○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。消費者債務清理條例第151 條第5 項定有明文。又債務人
    聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參
    諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人應提出以債務人為要保人之保險契約書（含人壽保單
   及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質借及
   金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
2、債務人自民國97年5 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內
   頁影本（二者皆須提出），及最新勞保被保險人投保資料表
   （勿以勞工保險卡代替）。
3、債務人尚未出生子女之父全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）
   ，最新勞保被保險人投保資料表，97、98 年綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單，自97年5月起迄今薪資單
   影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
4、提出租賃契約影本，並說明所租賃房屋坪數，所有居住成員
   ，如何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員收入
   證明，及98年6 月起迄今水、電、瓦斯、市內電話費繳費明
   細（向繳費單位申請）。
5、提出適當單據，詳細說明通勤地點、通勤方法及交通費用每
   月須新臺幣（下同）3600元之計算式。
6、債務人於積欠債務無力清償之情形下，仍租屋居住於臺北市
   大同地區，每月個人支出高達2 萬0600元，已超過行政院主
   計處公布99年度臺北市最低生活費1 萬4614元，債務人似未
   撙節支出，有不當浪費之情。且債務人遷居尚非困難，為盡
   力清償債務，應無居住在高消費水準地區之必要。債務人應
   說明若經裁定開始更生後，是否同意遷居於居住及生活費用
   較低之臺北縣區域，並撙節每月個人支出（不含扶養費）至
   臺北縣地區最低生活費1 萬0792元之標準。若不同意，應詳
   為說明不遷居之理由，及須合理增加之費用明細、各細項金
   額及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
