【裁判字號】    99,司,256
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第256號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人日商雷恩自動機股份有限公司臺北分公
司選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○（居留證號碼：ＡＣ00000000號）為相對人
之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按清算完結後，如有可以分派之財產，法院因利害關係人之
    聲請，得選派清算人重行分派，公司法第333 條定有明文，
    而依該條重新選派之清算人，則不以原清算人為限。
二、本件聲請意旨略以：相對人日商雷恩自動機股份有限公司臺
    北分公司已於民國97年11月3 日經本院97年度司字第278 號
    函准予清算完結備查在案，原任清算人甲○○已解任。惟因
    財政部臺北市國稅局內湖稽徵所已核定退還溢付稅額新臺幣
    48萬1,593 元與相對人，並開具國庫支票，為向臺北市國稅
    局內湖稽徵所申請變更該應退稅款支票抬頭為清算人，爰依
    公司法第333 條規定，聲請另行為相對人選派清算人，並請
    指派甲○○擔任該職務，代表相對人辦理退稅事宜等語。
三、查相對人日商雷恩自動機股份有限公司臺北分公司確實曾經
    清算程序，而於97年11月3 日經本院准予清算完結備查在案
    等情，業據調閱本院97年度司字第101 號、97年度司字第27
    8 號公司清算事件卷宗查核屬實。而相對人於清算完結後，
    因財政部臺北市國稅局內湖稽徵所退稅而另有可供分派之財
    產，聲請人原為該公司之經理人，亦為原任清算人，核屬利
    害關係人，且無非訟事件法第176 條不得選派為清算人之情
    事。揆諸首揭規定意旨，應認其此聲請，於法尚無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
