【裁判字號】    99,易,218
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
               臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國99年7 月13日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於宣判日期「中華民國99年7 月8 日」
之記載應更正為「中華民國99年7 月13日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之宣判日期為中華民國99年7 月13日，原判決之
    原本及其正本關於宣判日期誤載為中華民國99年7 月8 日，
    應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
