【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1278號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丁○○
                丙○○
                甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第850 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣伍仟柒佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○涉犯
    賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國95年12
    月8 日以95年度速偵字第284 號案件，依刑事訴訟法第253
    條之1 規定為緩起訴處分確定，該案扣押之賭資新臺幣（下
    同）5 千700 元及天九牌1 副，均為被告所有且供犯罪之用
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○於95年12月8 日，在
    臺北縣淡水鎮○○路136 巷56號對面工地6 樓公眾得出入之
    場所，以天九牌為賭具共同賭博，其賭博方法為4 人輪流作
    莊，每家發4 張牌，分前後各2 張牌，前後牌點數總和與莊
    家對賭，如果前後注點數均贏莊家，贏得同額押注金，每注
    輸贏10元至300 元不等，嗣經警於95年12月8 日下午1 時許
    ，在上址當場查獲，並扣得賭資5 千700 元及賭具天九牌1
    副，經移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告
    4 人之賭博犯行明確，惟參酌相關事證後，依同法第253 條
    之1 規定，為被告4 人緩起訴處分確定，此業經本院核閱該
    署95年度速偵字第284 號卷無訛，並有緩起訴處分書在卷可
    稽，應甚明確；
(二)、又員警於查獲上開案件時，當場扣得之賭資5 千700 元為被
    告4 人共有等情，業據被告4 人供承在卷，堪認確為犯罪所
    用之財物無訛，從而，聲請人就此部分之賭資5 千700 元聲
    請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應予准許。
(三)、再員警於查獲被告4 人賭博時，當場扣得天九牌1 副，且該
    扣案物係供被告4 人賭博所用之器具乙情，固據被告等供承
    在案，然按刑事訴訟法第259 條之1 規定得單獨宣告沒收之
    供犯罪所用之物，以屬於被告所有者為限，而查被告4 人於
    警詢及偵查中均供稱扣案之天九牌1 副於到場時已置放該處
    ，非其等所有等情，並未坦承係其等所有之物，而遍觀全案
    卷證，復查無積極證據足資認定扣案之天九牌1 副為被告4
    人所有之物，揭諸上開說明，自不得依刑事訴訟法第259 條
    之1 就該扣案之賭具天九牌1 副單獨宣告沒收，故聲請人此
    部分聲請，核無所據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
