【裁判字號】    99,補,660
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認股票返還請求權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第660號
原      告  財團法人國防工業發展基金會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡朝安律師
            楊佳政律師
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間確認股票返還請求權存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳仟零壹拾
萬元，應徵第一審裁判費壹拾捌萬捌仟捌佰捌拾元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
