【裁判字號】    98,訴,1429
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1429號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張敏雄律師
被      告  榮祥投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王振志律師
被      告  胡立三
            蔡舜仁
            林崇先
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年二月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本院98年度訴字第937 號撤銷股東會決議事件訴訟
    之法律關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經於民國
    99年2 月2 日裁定命在該訴訟終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有本院年度98年度訴字第937
    號事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
