【裁判字號】    99,聲,1248
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執
行之刑（99年執聲字第836 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、上列受刑人因詐欺等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，除：(一)附表編號1 、2 之確定判決法院均應更正為「板橋
    地院」；(二)附表編號3 之偵查機關年度案號應補充更正為「
    士林地檢99年度偵字第360 、4099號、臺北地檢99年度偵字
    第7146號」；(三)附表編號3 之犯罪日期應更正為「98.10.31
    」外，應定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
