【裁判字號】    98,訴,278
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第278號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國99年6 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額為新臺幣貳拾貳萬柒仟肆佰元，應徵第二審裁判
費新臺幣仟陸佰肆拾伍元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
