【裁判字號】    99,補,657
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認參與分配之本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第657號
原      告  大漢思源大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認參與分配之本票債權不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）肆佰萬元
，應徵第一審裁判費肆萬零陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
