【裁判字號】    99,補,662
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第662號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣陸佰壹拾玖萬零玖佰肆拾玖元，應徵
第一審裁判費新臺幣陸萬貳仟佰捌拾元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
