【裁判字號】    99,中簡,1832
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1832號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1062號），本院判決如下：
  主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重合計零點貳柒柒捌公克及內含甲基安非他命之包裝袋貳個）
沒收銷燬之；扣案之吸食器支及藥鏟貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4至第5行「復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3月11日上午9
    時許」，應補充、更正為「於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內之99年3月11日上午 9時許，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，」及扣案物品應補充為「藥鏟 2支等
    物」，證據部分應補充「本院訊問時之自白、行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0990300138號鑑定書 1份、臺中縣警
    察局烏日分局偵查（所、隊）委託鑑驗尿液代號與真實姓名
    對照表 1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、論罪科刑之理由：
(一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，依同條例第20條第 1
    項、第 2項規定，應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序，惟
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條
    之罪者，即應依法追訴處罰，此觀諸毒品危害防制條例第23
    條第 2項即明。查被告曾因施用毒品案件，經本院98年度毒
    聲字第 757號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年12月 1日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以98年度毒偵字第4006號為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。本件被告因施用
    毒品案件經觀察、勒戒，在98年12月 1日執行完畢釋放後，
    既於 5年內再為本件施用毒品之行為，自應逕依毒品危害防
    制條例第23條第2項規定訴追處罰。
(二)次按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第 2款所
    定之第二級毒品，不得非法施用，核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。
(三)被告於偵查中雖供承其施用毒品海洛因之來源為綽號「阿明
    」之成年男子，「阿明」之手機號碼為0000000000號等語，
    然被告所供述之綽號「阿明」之人，目前仍在偵辦中，尚無
    法確定真實人別以及有無販賣毒品予被告甲○○等情，有臺
    灣臺中地方法院檢察署99年6月30日中檢輝孝99偵6779、678
    1字第095616號函、臺中縣警察局烏日分局99年6月29日中縣
    烏警偵字第0990021103號函附卷可稽，是偵查機關尚未因被
    告之供述因而查獲其他正犯或共犯，本件自無援引毒品危害
    防制條例第17條第 1項之規定減輕其刑之餘地，併予敘明。
(四)爰審酌被告前經觀察勒戒之處遇，猶未能戒除毒癮，再次犯
    施用毒品犯行（參上開前案紀錄表），無視毒品對健康之戕
    害及法律杜絕毒品之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，
    被告犯罪手段尚屬平和，亦未因而危害他人，所生損害尚非
    鉅大，施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，應側重適當之醫學治療
    及心理矯治為宜，暨犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(五)扣案之甲基安非他命2包（驗前合計淨重 0.2936公克，驗餘
    合計淨重0.2778公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定
    ，結果均確有第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第09903001號鑑定書 1紙（見本院卷
    第13至14頁）附卷可憑，為查獲之毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第 1項前段規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之
    吸食器3支及藥鏟2支，係屬被告所有且供本件犯罪所用之物
    ，業據被告於本院供明在卷（見警卷第 1頁背面、本院卷第
    17頁背面），均應依刑法第38條第1項2款規定宣告沒收。
三、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
(二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
(三)刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
