【裁判字號】    99,撤緩,105
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第105號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人肇事逃逸案件，聲請撤銷緩刑之宣告(99年
度執聲字第1894號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告(下稱受刑人)甲○○因肇事逃
    逸案件(偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第4
    147號)，經本院於民國98年7月31日以98年度中交簡字第120
    5號刑事簡易判決，判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務
    ，於98年8月31日確定在案。惟受刑人於緩刑期前即97年1月
    30日起復犯重利罪等案件，經本院於98年12月31日以98年度
    易字第2126號判處應執行有期徒刑6月，於99年2月1日確定
    在案(另因犯重利罪等案件，經本院於99年2月12日以99年度
    易字第145號判處應執行有期徒刑5月，於99年3月22日確定
    在案)，是受刑人於緩刑前因故意犯他罪(聲請書誤載為於緩
    刑期間內再犯罪)，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    宣告確定，足認原宣告之緩刑難收預期效果，因而聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，為刑法第75條之1第1項所明定。
三、本院經核受刑人上述判決正本(均影本)，認受刑人於緩刑期
    前因故意犯重利罪，業經判處罪刑確定如前述，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，顯見緩刑之宣告對其
    已失可期待之影響作用，難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符
    ，自應撤銷受刑人緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
