【裁判字號】    99,交易,591
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14374號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（見附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴乃論之
    罪，茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    第十六法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14374號
    被    告  乙○○  男  37歲(民國○○年○月○○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺中市○區○○路72號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國99年1月1日18時19分許，欲將停放在臺中市○
    區○○路70 號前之車牌號碼M2-1980號自用小客車倒車入前
    揭70號之騎樓停放，本應注意汽車倒車時應顯示燈光或手勢
    後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且當時天候
    晴朗、夜間有照明，路面乾燥、無缺陷且無障礙物，應無不
    能注意之情事，竟疏未注意後方來車即貿然倒車，致與丙○
    ○駕駛之車牌號碼L3L-262 號普通重型機車發生擦撞，人車
    倒地，丙○○並受有左側胸壁挫傷、左下肢挫傷淤青、疑左
    間胛骨骨折等傷害。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地駕車肇事，致告訴人丙○
    ○受有傷害等情，並經告訴人指訴甚詳，復有臺中市警察局
    第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (
    一)(二)、照片影本2張及中國醫藥大學附設醫院診斷證明書
    2 紙在卷足憑。按汽車倒車時，駕駛人應顯示燈光或手勢後
    ，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，道路交通安全
    規則第110條第2款訂有明文。被告駕駛車輛自應注意上述道
    路交通安全規則之規定，且依卷附道路交通事故調查報告表
    所載，本件事故發生時，天候晴朗、夜間有照明，路面乾燥
    、無缺陷且無障礙物，應無不能注意之情事，被告竟疏未注
    意而肇事，足證其駕駛行為有過失。又告訴人所受之傷害確
    實因本件車禍所致，即被告過失駕駛車輛之行為與告訴人所
    受傷害間具有相當因果關係。被告過失傷害罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    12    日
                              書  記  官  王 怜 力

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
