【裁判字號】    99,司促,26363
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第26363號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  謝秀
當事人間支付命令事件，本院於民國99年7月5日所為之支付命
令，依聲請人聲請裁定更正如下：
    主    文
本件裁定原本及正本當事人欄關於債務人「乙○○」之記載，應
更正為「謝秀  」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同上開
    規定，於裁定準用之民事訴訟法第232條第1項、第239條亦
    定有明文。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
