【裁判字號】    99,聲,2768
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2768號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第193 號、99年度毒偵字第1265號），本院裁
定如下︰
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾陸顆（其中拾顆藍色錠劑驗餘剩玖顆淨
重貳點貳壹捌伍公克；捌顆白色錠劑驗餘剩柒顆淨重貳點貳伍柒
貳公克）及第二級毒品MDA 柒顆（捌顆紅色錠劑驗餘剩柒顆淨重
壹點柒玖貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰臺中市警察局第六分局員警於民國99年4 月
    6 日18時45分許，在臺中市北屯區○○○路○ 段321 號4 樓
    ，查獲被告甲○涉犯施用第二級毒品案件，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於99年5 月24日以99年度毒偵字第1265
    號為不起訴處分確定，而扣案之第二級毒品MDMA10顆、8 顆
    及MDA8顆，係屬違禁物（驗餘數量分別為9 顆、7 顆、7 顆
    ），有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990400147號鑑
    定書1 紙附卷足證，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，被告施用第二級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年5 月24日以99年度毒偵字第1265號
    因被告無繼續施用毒品之傾向而為不起訴處分確定在案，有
    該不起訴處分書1 分在卷可稽，而本件扣案疑似第二級毒品
    之藍色錠劑10顆、白色錠劑8 顆及紅色錠劑8 顆，經送請行
    政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，確分別檢出MDMA成分（其
    中10顆藍色錠劑驗餘剩9 顆淨重2.2185公克；8 顆白色錠劑
    驗餘剩7 顆淨重2.2572公克）及MDA 成分（8 顆紅色錠劑驗
    餘剩7 顆淨重1.7926公克），有行政院衛生署草屯療養院99
    年4 月22日草療鑑字第0990400147號鑑定書1 紙在卷可憑，
    是本件扣案之MDMA、MDA 確均屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品無訛，依毒品危害防制條例
    之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬
    違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
