【裁判字號】    99,中簡,1729
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10256號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘
他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年2 月、4 月，定應執行有期徒刑
    3 年4 月確定，復因詐欺、違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管
    理條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、3 年8 月、6
    月，嗣因符合減刑條件，各裁定減刑為5 月、1 年10月、3
    月，與另犯違反肅清煙毒條例案件經法院判處有期徒刑8 年
    部分，裁定應執行有期徒刑10年3 月確定，上開案件接續執
    行，於民國90年4 月24日縮短刑期假釋，至96年12月1 日假
    釋期滿未經撤銷，以已執行論。詎其猶不知悔改，透過友人
    宮啟明介紹，得知乙○急需現金週轉，遂基於乘他人急迫貸
    以金錢，而取得與原本顯不相當之重利之犯意，於98年6 月
    30日中午，在乙○所經營址設臺中市○區○○路73號「吹牛
    牛排館」店內，貸予乙○新臺幣（下同）20萬元，約定每月
    利息為1萬2000元（年利率72%）。甲○○先預扣第1 期之利
    息1萬2000元，以及由乙○代償宮啟明積欠甲○○之3萬元，
    實際交付15萬8000元予乙○，乙○並簽發票面金額各為10萬
    元之支票2紙予甲○○收執，並約定每月14日支付1萬2000元
    之利息予甲○○，共計向乙○收取8 個月利息，而取得與原
    本顯不相當之重利。嗣乙○因先後借票予宮啟明週轉，而宮
    啟明未依約支付票款，致乙○無力清償票款，乙○急需現金
    週轉，甲○○另分別基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當之重利之犯意，先後於98年7月間某日、同年8月
    間某日，各借款30萬元予乙○，均約定每月利息為1萬8000
    元（年利率72%），並約定每月4日、24日各需支付1萬8000
    元之利息予甲○○，甲○○分別已向乙○收取6個月及4個月
    利息，均取得與原本顯不相當之重利。迨至99年3月19 日，
    乙○因無力支付高額之利息，乃報警循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)證人乙○於警詢、偵查時之證述。
  (二)臺灣銀行支票存根、字條、借據及支票影本。
  (三)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之陳述。
三、核被告所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。按重利行為於
    借款後雖收取多期利息，然時地密切接近，侵害同一法益，
    數次收取利息行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，屬接續犯，僅成立一個重利罪（臺灣高
    等法院臺中分院98年度上億字第1904號判決參照）。復按刑
    法第344 條之重利罪屬結果犯，該罪之成立以行為人取得與
    原本顯不相當之重利結果為前提。而「取得」與原本顯不相
    當之重利，係指行為人已由借貸人一方獲得該顯不相當之重
    利者而言，至取得利息之時期究於借貸時同時扣取或按日按
    月交付、已取得利息之多寡及次數，皆非所問。查被告貸予
    被害人乙○金錢，且已收取利息，已如前述，則被告即已取
    得與原本顯不相當之重利，而為刑法第344 條重利罪之既遂
    犯，至於借款之原本是否已回收，則與本罪之既遂無涉，併
    予敘明。另按重利犯罪之性質，在社會生活常態上或為零星
    偶一為之，或長期不間斷的反覆為之，均有其可能性，自難
    認立法者於制定刑罰法律之初，已認知重利行為必屬具反覆
    性之犯罪，且有意藉由法條中客觀構成要件之行為要素，涵
    括上開具有反覆實施特性之數個犯罪行為。況實務上最高法
    院歷來僅將專以觸犯該等法條之罪，為其日常生活之職業者
    之常業犯，認為其性質上屬多數行為之集合犯，在法律上將
    之擬制為一罪，即學理上稱之實質上一罪（最高法院92年度
    台上字5115號、92年度台上字第4959號、93年度台上字第36
    09號、94年度台上字第4567號判決意旨參照）；而刑法修正
    既依據「刑罰公平原則」之考量，刪除有關連續犯之規定，
    並將含有連續犯性質之常業犯一併全數刪除（參見刑法修正
    草案總說明），則再以集合犯之概念評價多數重利之行為，
    即有不當。因此，多次重利犯罪之行為，當無論以「接續犯
    」或「集合犯」之餘地，此時則應回歸一般刑法上行為單、
    複數之認定，而予論罪科刑，較稱妥適。本案被告所為各次
    重利犯行，前後收取重利之時間並非全然同一，行為各自獨
    立，容係乘被害人乙○經濟窘迫之際，見機基於各別犯意而
    為之，所侵害之法益亦非屬同一，自應予分論併罰。又被告
    前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院分
    別判處有期徒刑3年2月、4 月，定應執行有期徒刑3年4月確
    定，復因詐欺、違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件
    ，經法院分別判處有期徒刑10月、3年8月、6 月，嗣因符合
    減刑條件，各裁定減刑為5月、1年10月、3 月，與另犯違反
    肅清煙毒條例案件經法院判處有期徒刑8 年部分，裁定應執
    行有期徒刑10年3月確定，上開案件接續執行，於90年4月24
    日縮短刑期假釋，至96年12月1 日假釋期滿未經撤銷，以已
    執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之重
    利罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳（參照臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    不思循正途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款
    項，擾亂金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活
    困境，甚易衍生其他社會問題，收取利息金額之高低，實應
    嚴懲，惟念其犯罪後坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第344 條、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5 款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
