【裁判字號】    99,聲,2380
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2380號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲字第1718號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因參小包（含袋毛重合計壹點陸肆公克，驗餘淨重合
計零點陸肆公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因3 包（含袋毛重合計1.64
    公克，驗餘淨重合計0.64公克），係毒品危害防制條例所管
    制之第一級毒品，屬於違禁物。經查，持有人即被告甲○○
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴後（86年度偵字第
    4861號），因追訴時效完成，經本院為免訴判決確定在案（
    99年度訴緝字第151號），爰依刑法第38條第1項第1 款、第
    40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段分別定有明文。查本件扣案之白色
    粉末3包，確係第一級毒品海洛因（含袋毛重合計1.64 公克
    ，驗餘淨重合計0.64公克），亦經被告於警詢、偵訊時坦承
    不諱，復有民國86年3月14日（86）陸字第86224674 號法務
    部調查局鑑定通知書1 紙在卷可參，自屬毒品危害防制條例
    第2 條所規定之第一級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官   唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
