【裁判字號】    99,中交簡,1375
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1375號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8907號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「自小客車」
    之記載，應更正為「自用小貨車」、同欄一第12行「受有左
    手肘瘀傷傷害。」之記載，應更正為「受有左手肘瘀傷；詹
    湘羚則受有左手掌裂傷、左膝蓋裂傷。」、證據並所犯法條
    欄一增加「證人詹湘羚於警詢時之證述」之記載外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8907號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                    住臺中市○○區○○里○○路12號3樓之
                    3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（所涉過失傷害罪嫌，另為不起訴處分）於民國99年
    3 月29日22時許起至翌日（30日）凌晨1 時許，在臺中市○
    ○區○○路之日本料理店，與朋友飲用酒類後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於酒後隨即駕駛車牌號碼
    94 60-DR號自小客車，沿臺中市○○區○○路2 段由臺中港
    路往智惠街方向行駛，於30日凌晨2 時5 分許，行經臺中市
    ○○區○○路2 段479 號附近時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能注意之情形，
    竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車牌號碼MMZ-613 號重型
    機車，後搭載其女友詹湘羚，沿河南路同向行駛在右前方，
    乙○○因操控能力欠佳，致其自小客車與甲○○之機車發生
    擦撞，甲○○因而受有左手肘瘀傷傷害。嗣經警據報前往處
    理，測得乙○○之呼氣所含酒精濃度為每公升0.58毫克。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）被害人甲○○於警詢中之指述。（三）被告之酒精濃
    度測試紙1 紙。（四）臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1 紙。（五）刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表1 紙。（六）道路交通事故現場圖、調查報告表（
    一）、（二）各1 份。（七）車損及現場照片19張等資料在
    卷可資佐證。本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  陳  一  青
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
