【裁判字號】    99,訴,2010
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第2010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1862號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向送強制戒治，於民國八十八年十二月十日
    戒治執行完畢；又於強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十
    一、九十二年間，分別因施用第一級、第二級毒品案件，經
    法院判處有期徒刑十月、七月確定。上開案件與另犯經判處
    有期徒刑一年八月、三月確定之搶奪、偽造文書案件，合併
    定應執行有期徒刑三年二月確定，又於九十二年間因竊盜案
    件經法院判處有期徒刑十月確定，上開案件經接續執行後，
    於九十六年六月二十一日因縮短刑期假釋付保護管束，甫於
    九十六年七月十六日因減刑後假釋期滿未經撤銷而執行完畢
    。詎丙○○仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品及第二
    級毒品之犯意，於九十九年二月二十三日上午某時許，在其
    臺中縣后里鄉○里村○○路三十五巷十五號住處，以將海洛
    因置入針筒內注射方式及將甲基安非他命置入玻璃球內，自
    下點火燒烤產生煙霧方式，分別施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各一次。嗣於九十九年二月二十五日
    七時三十分許，在上址為警搜索查獲，並經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑一年之宣告、同條第二項之罪，願受有
    期徒刑六月之宣告，定應執行刑有期徒刑一年三月。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
