【裁判字號】    99,中簡,2194
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1342號），本院判決如下：
    主          文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7     月    26   日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     7     月    26   日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                    99年度偵緝字第1342號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○路67巷13之5號
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月6日某時，
    在臺中市○○區○○街與西屯路口，以石頭擊破乙○○所有
    車牌號碼2V-0378號自小客車之副駕駛座玻璃後（毀損部分
    未據告訴），伸手進入該車，竊取車內之數目不詳零錢。嗣
    經乙○○發覺報警處理，經警採得車內指紋後送驗，發現與
    丙○○之右拇指指紋相符而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上開犯行，業據被告丙○○自白不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符。此外，上開犯行，並有臺中市警察局第
    六分局現場勘查報告、刑事案件證物採驗紀錄表、內政部警
    政署刑事警察局98年12月17日刑紋字第0980174750號鑑驗書
    附卷可稽，本件事證明確。被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。至本件告
    訴及報告意旨認被告於上開時、地另竊取計算機1台及雜物
    等情。經查，被告於本署偵詢時僅坦承竊取零錢，且告訴人
    亦無說明遭失竊何雜物，並參以被告前多次以相同手法犯竊
    盜罪，然所竊之物多為零錢等物，此有本署98年度偵字第
    14974號、98年度偵字第18883號起訴書附卷可稽，是被告該
    部份所辯，尚堪採信，難認被告亦竊取計算機及雜物，附此
    說明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                              檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  曾旭于

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
