【裁判字號】    99,訴,668
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6月10日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內應補充刑法第11條、第59條
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內漏載刑法第11條、
    第59條（此部分業於原判決理由欄第貳之三之（一）項下為
    說明），應予補充。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
