【裁判字號】    99,易,2445
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10815 號），本院臺中簡易庭認不應依簡易判決處刑（
簡易案件案號：99年度中簡字第1804號），改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第314 條規定，同法第309 條第1 項之公然侮辱罪及
    同法第310條第2項之加重毀謗罪均須告訴乃論。又告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；告訴經
    撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第238條第1項及同法第303條第3款亦定有明文
    。
三、經查，被告甲○○因妨害名譽案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱及同法第310 條第2 項之加重
    毀謗罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴人乙○○聲請撤回
    對被告甲○○所為之告訴，此有卷附本院調解程序筆錄及撤
    回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
