【裁判字號】    99,簡,499
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(99
年度毒偵字第1590號)，因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度訴字第1872號)，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除關於「嗣於99年4月1日
    下午5時許」，應更正、補充為「嗣其於99年4月1日下午5時
    許，因其女友黃月泳另涉毒品案件，為警持拘票至其上開住
    處執行拘提時在場，其即於上開施用第一級毒品犯罪未經司
    法警察機關發覺前，主動向警方供出該次犯行而受裁判，並
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、查被告甲○○係於民國99年4月1日下午5時許，因其女友黃
    月泳另涉毒品案件，為警持拘票至其上開住處執行拘提時在
    場，其即於上開施用第一級毒品犯罪未經司法警察機關發覺
    前，主動向警方供出該次犯行而受裁判，有被告警詢筆錄1
    份在卷可按，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第62條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
