【裁判字號】    99,中簡,1809
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1092號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器陸組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月
    16執行完畢釋放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以96年度毒偵字第1309號為不起訴處分確定。又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年間，再犯施用第二級毒
    品案件，經本院豐原簡易庭98年度豐簡字第304 號判處有期
    徒刑2 月確定。另因施用第二級毒品案件，經本院豐原簡易
    庭98年度豐簡字第749號判處有期徒刑2月確定，甫於98年12
    月25日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月15日15、16時許，
    在其位於臺中縣大里市○○路919號2樓住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命置於吸食器內，經加熱後再以口鼻吸食蒸發
    氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年3
    月15日19時50分許，為警持搜索票在臺中市○區○○街 130
    巷口，甲○○所使用之車號3030－ZJ號自小客車內查獲，並
    扣得吸食器5 組，繼而於同日21時許，為警至其上開住處搜
    索，扣得吸食器1 組【其餘扣案物（含毒品甲基安非他命）
    另由檢察官於甲○○被訴販賣毒品案件（99年度偵字第6936
    號、第7129號）處理】。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    藥大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份在
    卷可稽，復有吸食器6 組扣案可佐。
  (三)再按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10 條 定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。查被告前於96年間，因施用毒品
    案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒
    品之傾向，於96年11月16執行完畢釋放出所，並由臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1309號為不起訴處
    分確定。又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年
    間，再犯施用第二級毒品案件，經本院豐原簡易庭98年度豐
    簡字第304 號判處有期徒刑2 月確定，有卷附臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記
    錄表可參，故其於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內已
    再犯施用毒品罪，本件施用毒品犯行，自應依法追訴處罰。
    綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告因施用第二級毒品案件，經本院豐原簡易庭
    98 年 度豐簡字第749 號判處有期徒刑2 月確定，甫於98年
    12月25日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告有毒品前科，且歷經毒品戒斷之保安處分程序（參卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案記錄表），仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其意志
    不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之美意，對社會治安
    亦有潛在危害，惟施用毒品係自戕行為，惡性尚非極其重大
    及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之吸食器6 組，為被告所有且
    供施用甲基安非他命所用，業據其供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項2 款規定，併予宣告沒收【其餘扣案物（含毒品甲
    基安非他命）另由檢察官於甲○○被訴販賣毒品案件（99
    年度偵字第6936號、第7129號）處理，參卷附起訴書】。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
