【裁判字號】    99,聲,2758
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執字第7863號、99年度執聲字第2033號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之拾罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理    由
受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜罪等10罪，先後經臺灣士林
地方法院、臺灣桃園地方法院、臺灣高等法院臺中分院及本院分
別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。另附表編號10之犯罪日期應為97年10月30日，檢察官聲請
書之附表誤載為97年10月24日，應予更正，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
