【裁判字號】    99,訴,1956
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2156號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任逕行簡式審判程序，並判決如下
：
    主       文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第395號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年4月27日觀察勒戒執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於94年5月6日以94年度毒偵字第2067號為不起
    訴處分確定；又於96年間，另因施用毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑8月、3月，嗣經減刑為有期徒刑4月、1月又15
    日，並定應執行有期徒刑為5月，甫於98年1月25日執行完畢
    。詎其明知毒品海洛因業經公告分別列為毒品危害防制條例
    第一級毒品，不得非法持有、施用，仍不知戒除劣行，竟於
    前開觀察、勒戒執行完畢後5年內，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年4月16日凌晨零時許，在臺中縣沙鹿鎮
    ○○路靜宜大學旁某處路邊，以注射針筒施打之方式，非法
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年4月16日下午3時30分
    許，在臺中巿北屯區○○路與太平路口，經警發現甲○○行
    跡可疑而上前盤查，見其左手臂有明顯注射痕跡而懷疑甲○
    ○施用毒品，乃經甲○○自白上開犯行，並經其同意採集尿
    液送驗結果，確呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經臺中巿警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理       由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦認不諱，並有員
    警製作之職務報告書在卷可稽；而被告為警查獲後所採取之
    尿液，經送請中山醫學大學附設醫院檢驗結果，毒品海洛因
    之代謝物嗎啡呈現陽性反應，有該院所出具之尿液檢驗報告
    1 份附卷可稽，足見被告之自白與事實相符，被告施用毒品
    海洛因之犯行堪予認定。又被告因施用毒品案件，經本院以
    94 年度毒聲字第395號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年4月27日觀察勒戒執行完畢釋放，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年5月6日以94年度
    毒偵字第2067號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國施用毒品案件
    紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5年內復犯施用毒品犯行，自應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所指之第一
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行
    為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另
    被告有前揭犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於有期徒刑執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前
    已因施用毒品犯行經觀察、勒戒之執行，竟仍故態復萌，不
    知戒除劣行，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪
    手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，
    且被告於犯後坦承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度暨
    其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                 刑事第四庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
