【裁判字號】    99,聲,2652
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1972號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等柒罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑參年肆月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等7 罪，經
    臺灣南投地方法院以99年度訴字第3號、99年度訴字第2號及
    臺灣高等法院臺中分院以99年度上訴字第702號、本院以99
    年度訴字第783號分別判處如附表所示之刑及定如附表編號1
    、2、3所示之應執行刑，並均經分別確定在案，有上開判決
    書4份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。至受刑人所犯
    如附表編號3所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（即臺
    灣南投地方法院99年度訴字第2號案件），另所處併科罰金
    新臺幣2萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣1, 000元折算1日
    部分之罰金刑，自應與前開所定之應執行刑併執行之，毋庸
    併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
