【裁判字號】    99,交易,195
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決   99年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何孟育律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2355號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係宏立禮儀社員工，從事駕駛貨
    車運送禮儀用品業務，為從事業務之人，於民國98年8月5日
    下午1時40分許，駕駛車牌號碼2482-NB號自用小貨車，沿臺
    中市○區○○街由北往南方向行駛，行經該街與富強街口，
    應注意行經無號誌、未劃分幹支線且車道數相同之交岔路口
    ，應減速慢行，並應讓同為直行車之右方車先行，當時無不
    能注意之情事，竟未減速，適丙○○騎乘車牌號碼JGT-272
    號重型機車沿富強街由西往東方向行駛，甲○○復未讓右方
    之丙○○先行，逕以高速通過交岔路口，其駕駛之自用小貨
    車右前保險桿不慎撞及丙○○機車左側，致其人車倒地，因
    而受有硬腦膜下出血、長時間意識喪失即不能回復到以前意
    識階段、呼吸衰竭、外傷性顱內出血致雙側肢體偏癱、吞嚥
    困難、認知功能障礙、顱骨缺損、不能言語等重傷害，因認
    被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項後段之過失致
    重傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
