【裁判字號】    99,聲,2794
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2794號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度聲字第2161號、99年度執他字第2381號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘數量貳點零壹零公克）沒收
銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（已死亡）違反毒品危害防制條
    例案件，因被告死亡，經本院以九十九年度訴字第一一六０
    號為不受理判決，扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘數量
    二．０一０公克）為違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷毀等
    語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘數
    量二．０一０公克），確為毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款所列之第一級毒品，且屬違禁物，此有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書在卷可稽。揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
