【裁判字號】    99,易,2153
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14158
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又於夜間侵入住宅竊盜未
遂，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之手套壹雙、手電筒壹支沒收
。應執行有期徒刑壹年，扣案之手套壹雙、手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行不佳，竊盜前科累累，並曾經宣告送
    強制工作，新近之前科為犯加重竊盜罪，經本院於民國96年
    11月12日以96年度易字第4308號判處有期徒刑9月確定，於9
    7年10月31日執行完畢。猶不知悔改，分別為下列竊盜犯行
    ：(1)乙○○意圖為自己不法之所有，於99年5月12日上午10
    時許，前往甲○○、楊文淵父子位在臺中縣梧棲鎮○○路23
    0號住處，佯以按摩為由進入屋內搭訕，再趁甲○○疏於注
    意之際，竊取甲○○所有之現金新臺幣1萬6000元，得逞後
    離去。(2)乙○○食髓知味，又於99年6月15日夜間10時許，
    攜帶手套一雙及手電筒一支至甲○○上開住處，趁其側門未
    上鎖，徒手開啟侵入屋內，並躲藏在屋內二樓客廳電視機前
    暗處，伺機搜尋竊取財物。嗣於翌日（16日）晨零時20分許
    ，為起床上廁所之甲○○發覺，報警當場逮捕而未得逞。警
    方並扣得乙○○所有供行竊所用之手套一雙及手電筒一支。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)甲○○、楊文淵於警
    詢中之證詞。(3)扣押物品目錄表、採證照片、刑案現場測繪
    圖。(4)扣案之手套一雙、手電筒一支。(5)臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段、刑法第320條第1項、第321條第2項、第1
    項第1款、第25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
