【裁判字號】    99,易,2471
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第13550號），本院臺中簡易庭（99年度中簡字第1960號）認不
宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○前係男女朋友，
    於民國99年1月13日20時許，在臺中市○○區○○路4段367
    號前，2人因感情因素發生爭執，被告竟基於傷害之犯意，
    出手毆打告訴人，致告訴人受有前額挫傷併紅腫之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪
    提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前即於99年7月19日
    以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足稽，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
