【裁判字號】    98,訴,4220
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第4220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因懲治走私條例案件，本院於民國九十九年七月十三日
所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本「案由欄」內關於「經檢察官提起公訴（
94年度偵字第號）」，應更正為「經檢察官提起公訴（98年度偵
字第13388號）」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本「案由欄」內關於「經檢察官提
    起公訴（94年度偵字第號）」之敘述，係「經檢察官提起公
    訴（98年度偵字第13388號）」，顯係誤寫而不影響於全案
    情節與判決之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正
    如上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第五庭    審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
