【裁判字號】    99,中簡,2025
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2290號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子、美工刀各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一第3行「單1紙
    」後，增加「照片2張、現場圖1張」之文字外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。又被告甲○○
    對於本案加重竊盜犯行固於檢察官偵訊時供明願意認罪之意
    (見臺灣臺中地方法院檢察署99年度速偵字第2290號頁13)，
    惟其辯稱：伊有帶螺絲起子及美工刀，但不是犯罪工具之詞
    ，惟查，證人乙○○於警詢時證述：伊於上開時地發現被告
    形跡可疑拿了光碟及電動手把後，邊走邊用他自備之1把螺
    絲起子將2片光碟之防盜盒敲破後將光碟塞進他牛仔褲之褲
    頭內，另用他自備之美工刀割開後將其包覆於外套內夾在左
    手邊腋下處等語（見警卷頁9），足見證人乙○○確實親眼
    看見被告使用扣案之螺絲起子、美工刀各1支為本案竊盜行
    為之經過情形，而證人與被告並無任何仇隙，應無誣陷被告
    之可能，是被告辯稱扣案之螺絲起子、美工刀各1支非犯罪
    工具云云，並非可採，併此敘明。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高法
    院79年臺上字第5253號判例參照；本案被告持扣案之螺絲起
    子、美工刀各1支行竊，縱無行兇之意圖，然螺絲起子及美
    工刀客觀上已堪認足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之器具，不失為兇器之一種，是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告前有竊盜之前科紀錄，其犯後尚能坦認犯行，及竊得
    之物業經證人乙○○具領等一切情狀，量處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子、美工刀
    各1支，均為被告所有且供本案犯罪所用之物，爰依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                臺中簡易庭     法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
