【裁判字號】    99,中簡,2051
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2051號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第九八六三、一一八二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之提款卡係供自己使用之重要理財工具
    ，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得他人金
    融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的
    在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，於民
    國九十九年三月十八日下午一時許，在臺中市○村路○○○
    路口之臺中商業銀行對面路邊花臺附近，將其所有之合作金
    庫商業銀行昌平分行（帳號：0000000000000
    號）之提款卡、密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年人，
    以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開提款卡、密碼等物，便
    由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，並為下列犯罪行為：
  (一)於九十九年二月下旬某時，由其中一名真實姓名年籍不詳之
    成年女子，先透過網路聊天與江仁平接觸，並在多次聊天、
    吃飯後，遂向江仁平表明可援交，但要先匯款以確認其並非
    警察身份云云，致江仁平陷於錯誤，於同年三月十九日晚間
    八時十五分許，依其指示以自動櫃員機轉帳之方式，將新臺
    幣（下同）九千九百八十八元匯至甲○○之上開帳戶內，旋
    遭不詳成年人等提領。嗣經江仁平發覺有異始知受騙而報警
    處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲。
  (二)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上刊登販賣ＰＤＡ手機之
    不實訊息，並留下翁皓倡（現另案偵辦中）所有之0000
    000000之行動電話號碼供聯絡之用。適羅健誠於九十
    九年三月十九日下午六時三十許，在其臺南市租屋處（地址
    詳卷）上雅虎奇摩拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真
    而陷於錯誤，經由上開門號與賣家聯繫，敲定以九千元購買
    該手機一支，並於同日晚間七時四十一分許，在臺南市成功
    大學光復校區內之郵局自動提款機，匯款九千元至甲○○所
    有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣羅健誠匯款後
    並未收到貨品，於同年月二十日撥打前揭行動電話號碼查詢
    ，對方均切斷通話，羅健誠始知受騙而報警處理，經警依上
    開帳戶資料，循線查獲。
  (三)不詳成年人等先在露天拍賣網上刊登販賣手機之不實訊息，
    並留下陳宏維（現另案偵辦中）所有之000000000
    0、簡滄祥（現另案偵辦中）所有之0000000000
    之行動電話號碼供聯絡之用。適黃彥彰於九十九年三月十九
    日晚間七時許，在其彰化縣住處（地址詳卷）上露天拍賣網
    購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，雙方敲定以
    二千元購買該手機一支，並於同日晚間八時五十二分許，在
    彰化縣員林鎮○○里○○路○段郵局，匯款二千元至甲○○
    所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣黃彥彰匯款
    後並未收到貨品，始知受騙而報警處理，經警依上開帳戶資
    料，循線查獲。
  (四)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上刊登販賣商品之不實訊
    息，並留下簡滄祥（現另案偵辦中）所有之0000000
    000之行動電話號碼供聯絡之用。適鄒維軒於九十九年三
    月十九日晚間八時許，在其桃園縣住處（地址詳卷）上雅虎
    奇摩拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，
    雙方敲定以四千元購買該商品，並於同日晚間八時許，請求
    其女友張譯今，匯款四千元至甲○○所有之上開帳戶內，旋
    遭不詳成年人等提領。嗣黃彥彰匯款後並未收到貨品，撥打
    該所留手機號碼亦已停話，始知受騙而報警處理，經警依上
    開帳戶資料，循線查獲。
  (五)不詳成年人等先在ＰＣＨＯＭＥ拍賣網上刊登販賣ＰＳ３遊
    戲主機與遊戲軟體四片之不實訊息，並留下簡滄祥（現另案
    偵辦中）所有之0000000000之行動電話號碼供聯
    絡之用。適薛德瑞於九十九年三月十九日晚間八時許，在其
    臺北縣住處（地址詳卷）上ＰＣＨＯＭＥ拍賣網購物，發現
    此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，於下標後，雙方敲定以
    八千五百元購買該商品，並於同日晚間八時二十二分許，在
    其住處附近之臺新銀行自動提款機，匯款八千五百元至甲○
    ○所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提領。嗣薛德瑞匯
    款後並未收到貨品，撥打該所留手機號碼亦已法接通。始知
    受騙而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲。
  (六)不詳成年人等先在雅虎奇摩拍賣網上刊登販賣粉紅色手提包
    之不實訊息，並留下翁皓倡（現另案偵辦中）所有之000
    0000000行動電話號碼供聯絡之用。適鄭璇於九十九
    年三月十九日晚間八時三分許，在其高雄市租屋住處（地址
    詳卷）上雅虎奇摩拍賣網購物，發現此不實訊息，誤信為真
    而陷於錯誤，雙方敲定以七千一百二十元購買該粉紅色手提
    包一個，並於同日晚間八時二十八分許，在高雄市○○區○
    ○里○○○○路七百號之土地銀行自動提款機，匯款七千一
    百二十元至甲○○所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人等提
    領。嗣鄭璇匯款後並未收到貨品，始知受騙而報警處理，經
    警依上開帳戶資料，循線查獲。
二、案經江仁平、羅健誠、黃彥彰、鄒維軒、薛德瑞、鄭璇等人
    訴由彰化縣警察局溪湖分局及臺中市警察局第五分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告李進聲固坦承上開帳戶為其所申請開立等情不諱，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開帳戶之提款卡與
    密碼係伊於九十九年三月十五日，因看到自由時報分類廣告
    刊登徵求接送人員之工作後，便於同年月十七日下午依報載
    所留之電話與對方聯絡，之後對方要求伊需提供駕照影本、
    帳戶影本、提款卡及密碼，以供徵信之用，伊於同年月十八
    日下午一時許，因一時不察，遭對方騙走提款卡及密碼云云
    。惟查：
  (一)被害人江仁平、羅健誠、黃彥彰、鄒維軒、薛德瑞、鄭璇等
    人受不詳成年人等詐騙，以致陷於錯誤，而匯款前揭金額至
    被告所有之上開帳戶等情，業據被害人江仁平、羅健誠、黃
    彥彰、鄒維軒、薛德瑞、鄭璇等人於警詢中指述綦詳，且有
    被告上開帳戶之開戶基本資料、交易明細表各一份，及郵政
    自動櫃員機交易明細表影本三紙（江仁平、羅健誠、黃彥彰
    ）、存摺內頁影本一紙（鄒維軒）、台新銀行自動櫃員機交
    易明細表影本一紙（薛德瑞）、臺灣土地銀行存摺及內頁影
    本一紙（鄭璇），另有雅虎奇摩拍賣網頁（鄭璇、羅健誠）
    各一份在卷可稽，足見被告所有之上開帳戶確為不詳人等用
    來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (二)按金融帳戶之存摺、提款卡、密碼攸關該帳戶持有人是否得
    任意提領帳戶內之存款，具有高度之專屬性，若一併提供予
    他人，則將難以控制他人對該帳戶之使用，此為眾所周知之
    事實。被告雖於偵查中辯稱：提款卡給一個伊應徵工作的人
    ，對方要求伊提供駕照影本、帳戶影本、提款卡及密碼作徵
    信供作之用，伊不知道應徵工作或徵信工作無須提供提款卡
    及密碼，而伊大約有三十幾年的工作經驗，之前的公司沒有
    要求伊提供提款卡、密碼，只要求提供存簿影本，薪水是轉
    帳到存簿，而伊有追問應徵工作情形，而對方告知伊上班便
    可將提款卡還伊，而伊告訴對方需於九十九年三月二十三日
    下午以後才可以上班，到了該日下午一時許，伊打給對方，
    對方要伊不要囉唆，並告知已找到人，之後就掛斷電話，之
    後伊就不敢再打電話給對方，伊沒有幫忙打電話給被害人要
    求匯款云云（參見偵卷第七、八頁）。惟被告為思慮正常之
    成年人，非無使用提款卡之經驗，並已有三十年工作經驗，
    應為具有一定社會經驗與智識之人，且被告之前公司亦無要
    求提供提款卡、密碼，只要求提供存簿影本以作供作薪資轉
    帳之用，當知應徵工作無須繳交帳戶提款卡及密碼；且被告
    在應徵該工作時，只詢問工作內容及何時可以上班等情，惟
    對於對方公司資料及工作地點均一無所悉，而被告亦未在歷
    次通話中多加詢問，日後將如何取回前開帳戶之提款卡、密
    碼等物？且將如何控制他人不對該帳戶進行非法使用？足見
    被告確有不欲取回所交付上揭帳戶提款卡、密碼等物，並隨
    任他人處置該帳戶之意。
  (三)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必要他人提供？再者，帳戶之用途係用來
    存提款項，而提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有
    一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及上
    開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人
    欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與
    不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智識經
    驗之成年人，業如前述，自應知不詳成年人等取得提款卡與
    其應徵工作無關，而係利用上開帳戶作犯罪之用，是其對於
    他人利用上開帳戶提款卡、密碼作為犯詐欺罪之出入帳戶等
    情，當有所預見。
  (四)被告於偵查中自承：伊大約有三十幾年工作經驗，之前的工
    作亦無要求伊提供提款卡、密碼等語（參見偵卷第八頁），
    則被告為取得工作，明知提供提款卡與應徵工作毫無關聯，
    仍交付提款卡、密碼予他人，又無法防止他人將該提款卡、
    密碼供作詐欺犯罪之用，且被告在未能取得工作後，亦未立
    即報警其提款卡遭人騙取及向金融機構掛失止付，亦與常情
    有違，益見被告為取得工作，任由他人將該提款卡、密碼隨
    意使用，是被告對該提款卡、密碼遭他人供犯罪使用能有所
    預見，且被告具有縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之不
    確定幫助故意。
  (五)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶之提款卡、
    密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助
    不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
    幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而成立
    ，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），是本
    案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時侵害
    多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同
    種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷。爰
    審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金
    融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目
    的、手段、犯罪所生危害，及犯後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
