【裁判字號】    99,中簡,2198
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2198號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13733 號），本院判決如下：
        主   文
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行補充更正
    為「丙○○、乙○○與甲○○分別基於賭博之犯意，於民國
    99年5 月16日下午6 時25分許」；(2)第6 至7 行「胡乙源所
    有之撲克牌1 副」更正為「當場賭博之器具撲克牌1 副」，
    及證據部分補充「員警職務報告1 份」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、扣案之賭資新臺幣200 元及撲克牌1 副，分別係被告丙○○
    等3 人為警查獲時在賭檯上之賭資及當場賭博之器具，業經
    被告丙○○等3 人於警詢中坦承不諱，爰依刑法第266 條第
    2 項之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
