【裁判字號】    99,聲,2772
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2772號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件（99年度訴字第1383號），聲請具保停止
羈押案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）所犯
    搶奪案件，業經法院判處有期徒刑2 年4 月在案，被告坦然
    接受判決，並有悔改之心，且被告之母親因病亟需開刀治療
    ，需要被告照顧，請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。惟按
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：
  (一)本件被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    32 5條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆
    實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6
    款之情形而有羈押之必要，於民國99年5 月19日執行羈押在
    案。
  (二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟被告於本院準備
    及審理中業已坦認本案3 件搶奪犯行，核與3 位被害人證述
    情節相符，並有監視器翻拍畫面可證，足見被告犯罪嫌疑重
    大，且被告前有搶奪前科，本案又為3 件搶奪犯行，有事實
    足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，是原羈押原因並未消滅
    ，亦無法以具保使該羈押原因消滅。至被告所陳：因其母親
    生病需開刀治療，亟需被告照顧等情，縱令屬實，亦非本院
    羈押時所應審酌之事由，自非可資為具保之理由。此外，復
    查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，是本件聲請人
    聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
