【裁判字號】    99,聲,2749
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2749號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第194號、99年度戒毒偵字第67號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹小包（驗餘淨重零點肆壹貳玖公克）、甲基安非
他命壹小包（驗餘淨重貳點肆零肆零公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年5月13日18
    至19時許，在臺中市○○街10之8號7樓之9其租屋處內，施
    用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各一次，嗣
    於同年月14日12時許，在上開租屋處為警查獲，因認被告涉
    有毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級、第
    二級毒品罪嫌；上開犯罪事實，業經檢察官以99年度戒毒偵
    字第67號為不起訴處分，有該不起訴處分書1份附卷可按，
    而本件扣案之海洛因1小包（驗餘淨重0.4129公克）、甲基
    安非他命1小包（驗餘淨重2.4040公克），經送行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命成分，係違禁物品，有行政院衛生署草屯療
    養院草療鑑字第0980500159號鑑定書1份附卷可案，爰依刑
    法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定，聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因1小包（
    驗餘淨重0.4129公克）、甲基安非他命1小包（驗餘淨重2.4
    040公克），分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2
    款所規定之第一、二級毒品，均為違禁物，揆諸前揭規定，
    應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
