【裁判字號】    99,交聲,2805
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2805號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年六月二日所為之裁決（中監違字第
裁六○－ＨＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關（即交通部公路總局臺中區監理所）係以：異議
    人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛五Ｕ－八二一八
    號自用小客車，於民國九十九年三月七日二十時四十五分許
    ，在臺中縣太平市○○○路與永華街路口處，因「酒駕經呼
    氣酒測值○．九九ｍｇ，超過標準值」違規，為臺中縣警察
    局太平分局警員依違反道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款當場舉發。原處分機關並於九十九年六月二日以
    中監違字第裁六○－ＨＤ0000000號裁決書（下稱本
    案裁決書）裁處受處分人吊扣普通大貨車駕駛執照十二個月
    ，並應參加道路交通安全講習，逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人在農達有限公司上班需開自用
    大貨車，而違規時是開自小客車，而受處分人是自大貨車駕
    照，如吊扣駕照將對生計有重大影響等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條前段亦設有明文規定。再按處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第五條規定甚明。而依
    行政程序法第七十二條第一項前段規定：「送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。」，又依行政程序法
    第七十三條第一項規定：「於送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員而為送達。」從而，當文書付與有辨
    別事理能力之受送達人或其同居人、受僱人時，即屬合法送
    達，至於上開人等何時轉交或實際上有無轉交應受送達人，
    均與合法送達之效力不生影響。
四、經查，本案裁決書業於九十九年六月四日依受處分人之戶籍
    地址即臺中縣太平市○○○路一五八巷二十號十一樓送達，
    因未會晤受處分人本人，而由其受雇人即新世界管理委員會
    管理員謝誠意代為簽收而合法送達乙節，有受處分人之個人
    基本資料查詢結果表、本案裁決書之送達證書附卷可稽。又
    受處分人自合法送達逾二十日，遲至九十九年七月二日始具
    狀就本案裁決書聲明異議，有卷內聲明異議狀上之原處分機
    關總收文章可憑。依前開說明，受處分人對本案裁決書處分
    之聲明異議，已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項
    所定之二十日不變期間，其聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
