【裁判字號】    99,聲,2743
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度聲字第2743號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年
度緩字第2003號、99年度執聲字第1945號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒「BURBERRY」商標衣服參拾伍件、褲子拾陸件，仿冒「
TOMMY」商標衣服參件（臺灣臺中地方法院檢察署98年度保管字
第95號扣押物品），沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以98年度偵字第2805號為緩起訴處分，於民國98年5月19日
    確定，99年5月18日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押之仿
    冒「BURBERRY」商標衣服35件、褲子16件，仿冒「TOMMY」
    商標衣服3件（詳臺灣臺中地方法院檢察署98年度保管字第
    95號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，爰依刑事訴訟法
    第259條之1、商標法第83條之規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；復
    按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條
    亦有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○因
    違犯商標法罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年5
    月14日，以98年度偵字第2805號為緩起訴處分，於98年5月
    19日確定，99年5月18日緩起訴期滿未經撤銷。而本案扣押
    之被告所有之仿冒「BURBERRY」商標衣服35件、褲子16件，
    仿冒「TOMMY」商標衣服3件，應依商標法第83條之規定宣告
    沒收。是聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                                書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
