【裁判字號】    99,交訴,187
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10741號），本院判決如下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十九年三月九日一時四
    十七分許，駕駛車牌號碼ＱＴ－二九八一號自小客車，沿臺
    中市○○區○○路由南往北方向行駛，欲左轉臺中市○○路
    往后庄方向行駛，行經臺中市○○區○○路與中清路口時，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當天天候雨，夜間有
    照明，光線、視距均良好，路面濕潤、無缺陷、無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，仍貿然自上開路口轉彎
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼ＬＹＪ－○二二號重型機車沿臺
    中市○○區○○路六十二巷由北往南方向欲橫越中清路往大
    鵬路行駛，亦本應注意駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，
    亦疏未注意，行經上址時，閃避不及，兩車因此發生碰撞，
    甲○○當場人車倒地，受有右膝撕裂傷、背部、雙腿、右手
    挫擦傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段
    規定，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人於第一審辯論終結前
    即於九十九年七月六日向本院以書狀撤回告訴，有該撤回傷
    害告訴狀一紙附本院卷足稽，揆諸上開說明，就被告過失傷
    害部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告另被訴肇事逃逸部分，因被告此部分所犯非為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管
    轄第一審案件，經檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，
    本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序就該部分
    予以審結，附此敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
