【裁判字號】    99,聲,2611
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2611號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，並諭知易科罰金之折算標準（99年度執聲字第1992號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害公務等罪，所處如附表所示之主刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法
    第51條第5 款亦定有明文。復按依司法院釋字第662 號解釋
    ：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。嗣於98年12月30日，經總統以華
    總一義字第09800325491 號令修正公布刑法第41條，其中第
    8 項修正為「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月
    者，亦適用之。」，並於同日復以華總一義字第0980032550
    1 號令修正公布增訂刑法施行法第3 條之3 ，上開條文並均
    自公布日施行，即均已於99年1 月1 日起生效施行。而增訂
    之刑法施行法第3 條之3 規定：「刑法第41條及第42條之1
    之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」準此，數
    罪併罰，其數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，仍得易科罰金。
二、查本件受刑人甲○○因妨害公務等罪，經臺灣宜蘭地方法院
    、本院先後判處如附表所示之主刑，且均經確定在案，有上
    開案件判決書2 件及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷
    可稽。聲請人認應依刑法第53條、第51條第5 款定應執行之
    刑，並依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨、刑法第41
    條第8 項規定，諭知易科罰金之折算標準，本院認為本件聲
    請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    7    月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     99    年    7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
