【裁判字號】    99,交聲,2910
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2910號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年7月12日所為之處分（中監違字
第裁60-Z3B003933號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元中之新臺幣萬元部分撤
銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）
    於民國98年6月27日4時28分許，駕駛車牌號碼2729-HR號自
    用小貨車，在國道1號北上185公里處，因「酒醉駕車（酒測
    值0.96毫克涉刑法公共危險者」違規，經內政部警政署國道
    公路警察局第三警察隊依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款（移送書漏載「第1款」）當場舉發。本案緩起
    訴已期滿確定，本所遂於99年7月12日依照違規事實以中監
    違字第裁60-Z3B003933號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）49,5
    00元，吊扣駕駛執照12個月（本案駕照吊扣已執行），施以
    道安講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。
    伊經檢察官為緩起訴處分，並已繳納3萬元在案，而監理機
    關另向伊處罰行政罰鍰49,500元，並執行吊扣駕照，實無一
    事二罰處行政罰之必要，爰聲請撤銷行政罰鍰49,500元，以
    維持公平正義原則等語
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不
      得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
      之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持
      有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35條第
      1項第1款、第68條、道路交通安全規則第114條第2款與違
      反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定有明文。次按
      94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條規定
      ，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所
      謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
      事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而
      緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即
      不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法
      院96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。再
      按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以罰
      金低於本條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應
      依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處
      罰條例第35條第8項定有明文。又緩起訴處分金既屬前揭
      所稱之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁
      判所處以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1項規定之適
      用，然若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管
      理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（按依
      違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人駕
      駛小型車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規
      定之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上
      者，在限期內到案者，處罰鍰49,500元），依道路交通管
      理處罰條例第35條第8項規定，即須補繳不足最低額罰鍰
      之部分，始為適法。因此，法院僅得就行為人已依緩起訴
      處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高
      等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號法律
      問題研討結果參照）。
（二）受處分人於上開時、地，駕駛前揭自用小貨車，因「酒醉
      駕車（酒測值0.96毫克涉刑法公共危險者）」違規，為警
      以其違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
      以公警局交字第Z3B003933號舉發違反道路交通管理事件
      通知單舉發等事實，為受處分人所自承，且有舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。本件受處分人
      上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰條例第35條第1項
      第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185條之3服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，經
      臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第2458號
      為緩起訴處，而應向臺中縣政府支付3萬元，且已履行完
      畢，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書
      及台中縣政府收入繳款書1紙附卷可稽。又受處分人所繳
      納上開具有罰金性質之處分金3萬元，未達道路交通管理
      處罰條例第35條第1項第1款暨違反道路交通管理事件統一
      裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額49,500元，是依首揭說
      明，原處分機關就行政罰之罰鍰方面，依道路交通管理處
      罰條例第35條第8項規定，應僅得就受處分人所繳納不足
      最低罰鍰基準額之部分即差額19,500元裁處罰鍰。原處分
      機關漏未斟酌及此，而對受處分人裁處罰鍰49,500元，其
      中逾19,500元部分即有違行政罰法第26條第1項前段一事
      不二罰之規定，自有未恰。
四、綜上所述，受處分人於上揭時、地，有酒精濃度超過標準而
    駕車之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35
    條第1項第1款、第24條第1項第2款、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第43條、違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表等規定，裁處受處分人49,500元罰鍰部分之3
    萬元部分，顯與上開行政罰法第26條一事不二罰之規定有違
    ，受處分人就此部分之異議為有理由，原處分就此部分應予
    撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知；惟因受處分人尚有
    補繳19,500元罰鍰差額之義務，故原處分關於裁處受處分人
    罰鍰未逾19,500元部分，自無不當，此部分之異議為無理由
    ，應予駁回。至於原處分機關所為吊扣駕駛執照12個月及施
    以道安講習之行政裁罰，受處分人並未就該部分聲明異議，
    自不在本院應予審理之範圍，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                        交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
