【裁判字號】    99,交聲,2871
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2871號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年7 月8 日所為之處分
（豐監稽違字第裁63－HD0000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精濃度超過規定標準，吊
扣普通小型車駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年12月21日19時27分許，駕駛車牌號碼4923─WH
    號自用小客車，行經臺中縣外埔鄉○○路段處，因「酒後駕
    車，酒測器呼氣值為0.96MG/L」之違規，遭臺中縣警察局后
    里交通小隊員警依法舉發（中縣警交字第HD0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單），原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁處受處分人吊扣
    職業聯結車駕駛執照駕駛執照12個月，並施以道安講習等語
    （本案酒駕觸犯公共危險罪，經本院刑事簡易判決處拘役，
    依行政罰法第26條規定，行政罰鍰免予裁處）。
二、聲明異議意旨略以：伊駕駛自用小客車違規，卻遭監理機關
    裁罰吊扣職業聯結車駕照，有違行政程序法第7 條，請求撤
    銷原處分關於吊扣職業聯結車車駕駛執照1 年部分，爰聲明
    異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。又按道路交通管理處罰條例
    第68條業於94年12月14日修正，並自95年3 月1 日施行，94
    年12月14日修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    【吊扣或】吊銷駕駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各
    級車類之駕駛執照。」，而修正後之道路交通管理處罰條例
    第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
    規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類
    之駕駛執照。」。查，該條文修正前，其原提案修正條文為
    ：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】
    其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以
    ：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照
    一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰
    修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩
    序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路
    之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類
    不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管
    理處罰條例第68條原有條文中之【吊扣或】三字刪除各情，
    有立法院交通委員會94年10月5 日台立交字第0942400153號
    函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參立法院
    公報第94卷第70期第135 至138 頁）。則參照上開立法理由
    及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受【吊銷駕照】
    處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受【
    吊扣駕照】處分者，則僅【吊扣】其違法或違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，此
    觀之立法理由及立法經過至明（至99年5 月5 日又修正公布
    道路交通管理處罰條例第68條，惟該規定之施行日期，由行
    政院另以命令定之，迄今尚未施行，併此敘明）
四、經查，本件受處分人於98年12月21日19時27分許，駕駛車牌
    號碼4923─WH號自用小客車，行經臺中縣外埔鄉○○路段處
    ，因「酒後駕車，酒測器呼氣值為0.96MG/L」之違規之違規
    ，遭臺中縣警察局后里交通小隊員警依法舉發乙情，為受處
    分人所不爭執，並有舉發通知單（中縣警交字第HD0000000
    號）及原處分裁決書各1 份附卷可參，其前開違規行為，自
    堪認定。又依修正後道路交通管理處罰條例第68條規定，受
    處分人受吊扣駕駛執照處分時，自不得再吊扣其持有各級車
    類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，
    應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符合依法
    行政原則。而受處分人為本件違規行為時，係駕駛自用一般
    小客車，此有上開舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其
    依法所受之處分應為限制其駕駛自用一般小客車之權利，即
    應吊扣其小型車普通駕駛執照，自不能越級限制其駕駛職業
    聯結車之權利。原處分機關未審酌及此，誤認受「吊扣」處
    分時，如無當時駕駛車種之駕駛執照，仍應吊扣其持有之其
    他車種之駕駛執照，而為吊扣受處分人所持有之職業聯結車
    駕駛執照12個月之處分，顯已違反行政程序法第6 條、第7
    條所揭示之平等原則及比例原則，非僅於法不合，亦剝奪受
    處分人駕駛職業聯結車之權利，對其之工作權造成極大侵害
    ，且與道路交通管理處罰條例第68條立法意旨不符，原處分
    難謂合法，應認本件異議為有理由，自應由本院將原處分關
    於吊扣駕駛執照部分予以撤銷，並就該撤銷部分改諭知如主
    文第2 項所示之處罰。
五、至公路監理機關於實務上僅逐級核發給汽車駕駛人一張汽車
    駕駛執照，致持有高級車類駕駛執照之汽車駕駛人駕駛低級
    車種違規酒駕，而須吊扣低級車類駕駛執照時，產生技術層
    面之困難，惟行政機關本應因應法令之變更，而精進其行政
    執行成效，斷不得因技術層面之困難，為求行政上之便利而
    置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，逕為吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，致侵害人民之工作權，此等如何為適當
    之處分及執行方式之問題，委應由行政機關設法解決，不能
    據此要求人民容忍該不利益，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年    7     月     26   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
