【裁判字號】    99,中簡,2160
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2421號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑第5 列至13列有關「復因施
    用毒品... 執行論」之前科記載，更正為「復於94年間因施
    用毒品案件，經本院以94年度豐簡上字230 號判處有期徒刑
    7 月確定；又因轉讓毒品及施用毒品案件，經本院以94年度
    易字第58號、94年度豐簡字第579 號判決分別判處有期徒刑
    4月、4月，並以95年度聲字第3187號裁定應執行刑為有期徒
    刑7月確定；另因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以95
    年度易字第667號判決判處有期徒刑6月確定，後3罪並經臺
    灣苗栗地方法院以96年度聲減字第428號裁定減其刑期2月、
    2 月、3月，並定應執行有期徒刑6月又15日確定，經與第1
    罪接續執行後，於96年8月23日縮短刑期假釋出監併付保護
    管束，96年9月29日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。」，及證據部分補充「勘察採證同意書、臺中縣警察
    局和平分局尿液代號與真實姓名對照表」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告前
    上述前科，於96年8 月23日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，96年9 月29日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢
    乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受
    有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，並經法院判
    處徒刑後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念
    其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
