【裁判字號】    99,中交簡,1327
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6521號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書，證據並所犯法條欄一增加「證人乙○○於
    警詢時之證述、中山醫學大學附設醫院之診斷證明書1 紙」
    之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      力股
                                      99年度偵字第6521號
    被      告  丙○○  女  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉中興村長橋54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月19日上午某時，在臺中市某處所飲用
    含酒精成分之保力達B 飲料後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲畢之某時，騎乘車牌號碼079 ─EJG
    號重型機車上路。嗣於同日中午12時10分許，途經臺中市○
    區○○○路地下道時，因酒後駕駛操控能力欠佳，而不慎追
    撞前方由乙○○騎乘之車牌號碼571 ─DTR 號重型機車，致
    倒地後受傷。經警據報前往處理，並協助送醫救治，且在中
    山醫學大學附設醫院，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.58
    毫克，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件被告丙○○經傳喚未到庭說明。惟查，上揭犯罪事實，
    業據被告丙○○於警詢中坦承不諱，且有職務報告、酒精濃
    度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖各1
    份及現場照片11張在卷可參。足徵被告自白與事實相符。是
    其犯嫌洵堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    9      日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15     日
                              書  記  官  洪堯峰
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
