【裁判字號】    99,中簡,2034
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2034號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2462號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案
之行動電話門號0000000000號手機壹支（含SIM卡壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、未扣案之行動電話門號0000000000號手機1 支（含SIM 卡1
    張），係被告甲○○所有而供犯罪所用之物，業據被告自白
    在卷，雖未扣案，但無證據足認業已滅失，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
