【裁判字號】    99,聲,2740
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2740號
聲  請  人
即被告之
選任辯護人  張右人律師
被      告  甲○○
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬
    為保全被告使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為
    保全對被告刑罰之執行之目的，而對被告所實施之對人強制
    處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院已有無刑事訴訟
    法第一百零一條所定之羈押要件即有無羈押之必要而為裁量
    認定。復依釋字第六六五號解釋意旨，法院審查被告有無羈
    押之必要，應審酌(一)被告犯罪嫌疑是否重大、(二)有無羈押原
    因、(三)有無羈押之必要性即是否符合比例原則等要件。本件
    被告對於全部案情，均已供述甚詳，無串證之虞，且被告有
    固定居所，育有子女，無逃亡之虞，羈押原因不存在，實無
    再對被告羈押之必要。又被告之父親蘇火塗於民國九十九年
    七月十九日因罹患肝硬化導致肝昏迷，現於沙鹿童綜合醫院
    住院中，神智不清，懇請准予被告交保，以盡人子孝道等語
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一一０條第一項定有明文，
    本件由被告甲○○之辯護人聲請具保停止羈押，揆諸上開規
    定，核無不合，合先敘明。
三、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由本
    院以九十九年度訴字第一七五七號案件審理中，並經本院訊
    問及核閱相關卷證後後，以被告違反毒品危害防制條例第四
    條第二、三項之販賣第二、三級毒品罪及毒品危害防制條例
    第八條第三項、藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥（第三
    級毒品）罪，嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且案
    涉有最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，堪認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款規定，自九十九
    年六月二十三日起羈押在案。衡諸被告因涉犯上開重罪經起
    訴，且知悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程
    序進行及刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃
    亡之虞，本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴
    訟進度，仍有羈押被告之必要。聲請人雖以上情為由，為被
    告聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第一百十四條各款所
    定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合，非屬法定應
    具保停止羈押事由。本院審酌被告販賣第二、三級毒品，助
    長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，基於所涉犯罪
    事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認
    對被告維持羈押處分係適當、必要，合乎比例原則，被告羈
    押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，有羈押之必要。
    此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事由，而父
    親病重、家中子女有待照料等事由乃與羈押之要件無涉，是
    以本院審酌上情，認被告甲○○仍具刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一、三款規定之羈押原因，而有繼續羈押之必要
    ，其聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
