【裁判字號】    99,聲,2735
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2735號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件(99年度聲沒字第175號)，本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點零玖公克)，沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    為臺中縣警察局霧峰分局於民國98年1月23日16時40分，在
    臺中縣太平市○○路1568巷旁之冬瓜山公墓土地公廟前查獲
    ，經本院裁定送觀察、勒戒暨強制戒治後，於99年4月15日
    執行完畢釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年
    度戒毒偵字第79號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1
    份在卷可稽，扣案之第一級毒品海洛因1包(驗餘淨重0.0933
    公克)，確檢出含有海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養
    院98年2月20日草療鑑字第0980200196號鑑定書1紙在卷可憑
    ，為毒品危害防制條例所管制持有之違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經核聲請意旨屬實，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王志
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
