【裁判字號】    98,訴,3886
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3886號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制案件，不服本院中華民國
98年12月30日第一審判決(98年度訴字第3886號)，提起上訴，惟
未敘述上訴理由，經本院於99年5月12日裁定命於5日內補正而未
補正，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條規定、
    第362條分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，
    或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾
    期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，
    為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回 (最高法院97年度臺上字第892、326
    7號判決參照)。
二、經查：上訴人即被告甲○○於民國99年1月6日收受本院98年
    度訴字第3886號判決正本後，雖於上訴期間內之同年月14日
    提起上訴，惟其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及
    上訴聲請狀附卷可稽，其復未於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由，經本院於99年5月12日裁定命上訴人於收受裁定
    後5日內補正上訴理由，上訴人之受僱人已於99年5月17日收
    受該裁定，或已於99年5月18日及99年5月19日寄存送達於派
    出所，亦有該裁定及送達證書3紙在卷可證，上訴人於收受
    前開裁定後，迄今亦未補提上訴理由，揆諸上開說明，其上
    訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
