【裁判字號】    99,中交簡,1540
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1540號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2609號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告酒醉後已不能
    安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛汽車，應予非難；
    兼衡及被告於民國九十五年間已有酒後不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之前科（經本院以九十五年度中交簡字第二八
    三號、第一二八○號各判處拘役五十日確定，經定應執行刑
    拘役九十五日，於九十六年一月三十一日易科罰金執行完畢
    ，不構成累犯），竟仍未能體悟酒醉駕車之危險性，惟被告
    犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
