【裁判字號】    99,交易,340
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第340號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
7614號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2月7日上午9時許，
    駕駛車牌號碼P6-6961號自小貨車，沿臺中市○○○路由北
    往南方向直行，於同日上午9時2分許，行經該路段與明義街
    交岔路口，本應注意車輛左轉彎時，應距交岔路口30公尺前
    顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道行至交岔路口
    中心左轉；且轉彎車應讓直行車先行。且依當時天氣晴，日
    間有照明，路面平整無缺陷，視距良好，客觀尚無不能注意
    之情況，竟疏未注意即此，貿然自外側車道左轉，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼6GL-386號重機車對向直行於忠明南路，閃
    避不及，致其汽車右前車頭撞擊機車之左側車身，乙○○人
    、車倒地，受有右側鎖骨骨折、左大腿撕裂傷等傷害。因認
    被告犯有刑法第284條第1項前段之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法所明定。本件被告毛能忠經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前當庭撤回告訴，應予諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
