【裁判字號】    99,中交簡,1227
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1227號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一○三三○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七行「貿
    然迴轉」前方補充「在無顯示左轉燈光或手勢情況下，」；
    另證據並所犯法條欄一第四行「現場照片」前方補充「臺中
    縣警察局太平分局太平小隊處理道路交通事故談話紀錄表二
    份、」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。另被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯
    罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明自己係肇事者，有
    臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷
    可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於行經設有禁止迴車
    標誌或劃有分向限制線，禁止超車線、禁止變換車道線之路
    段，不得迴車；迴車前顯示左轉或手勢，看清無來往車輛，
    並注意行人通行，始得迴轉，竟仍疏未注意，在無顯示左轉
    燈光或手勢情況下，貿然迴轉，而與告訴人乙○○發生撞擊
    ，至告訴人受有如聲請簡易判決處刑書所載之傷勢，及被告
    肇事後尚未能與告訴人達成和解，暨其素行、犯罪之手段，
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前
    段、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
