【裁判字號】    99,中簡,1441
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第1441號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第9730號）及移送併辦案件（99年偵字第2417號），本院判決如
下
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第九行「而於九十七年
    十月五日某時」應更正為「而於九十八年十月五日某時」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記
    載。（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨可資參
    照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被
    告丁○○基於幫助詐欺取財之犯意，提供行動電話門號00
    00000000號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成
    員使用，嗣該詐欺集團之成年成員利用被告之幫助，意圖為
    自己不法之所有，向被害人戊○○、乙○○、庚○○、丙○
    ○、己○○及甲○○等人（下稱戊○○等六人）施用詐術，
    使其等陷於錯誤，戊○○因而提供其申辦之行動電話門號0
    000000000號、甲○○因而提供其申辦如附表所示
    之行動電話門號、乙○○因而提供其申辦之玉山商業銀行後
    庄分行0000000000000號帳戶予該詐欺集團使
    用，庚○○、丙○○、己○○等人因而轉帳匯款至上開乙○
    ○玉山商業銀行後庄分行帳戶內，是被告所為係參與詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助前述真
    實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團犯詐欺取財罪，應依
    刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。另被告以一
    次提供上開行動電話門號之幫助詐欺犯行，供詐欺集團分別
    向被害人戊○○等六人詐取財物，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。另移送併辦部分（即被害人甲
    ○○部分），雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，然與本案聲
    請簡易判決處刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪之關係，
    為同一案件，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本院自得
    併予審酌，併此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所造成之危害非
    輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的
    、生活狀況、被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、新舊法比較：被告行為後，刑法第四十一條、刑法施行法第
    十條，於九十八年十二月三十日修正公布施行；並增訂刑法
    施行法第三條之三，且於九十八年十二月三十日公布施行，
    依刑法施行法第十條第二項規定：「刑法修正條文及本法修
    正條文，除另定施行日期者外，自公布日施行。」及刑法施
    行法第三條之三規定：「刑法第四十一條及第四十二條之一
    之規定，於中華民國九十八年十二月十五日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    本次修正後刑法第四十一條第一項雖將原「受六個月以下有
    期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，但依立法理由所
    載僅為求用語統一；另修正刑法第四十一條第一項但書雖將
    「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不在此限，修正為「但易科罰金」，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限；另將刑法第四十一條第四項
    ：前二項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或
    「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩
    序者，不適用之，修正為：前二項之規定，因身心健康之關
    係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收矯正之效
    或難以維持法秩序者，不適用之，依其立法理由所載：確因
    不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，同
    為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造成因該事由
    而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動。惟不適於易科
    罰金者，未必不適於易服社會勞動。爰將現行第一項及第四
    項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為「易科罰
    金」及「易服社會勞動」觀之，應係將「確因不執行所宣告
    之刑」明文化，分別係指「易科罰金」（第一項）及「易服
    社會勞動」（第四項），是被告得易科罰金之條件及折算標
    準均不生法律變更情事，即無新舊法比較問題，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
