【裁判字號】    99,聲,2747
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件（99年度緩字第792號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1943號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「OMEGA及圖」商標手錶貳只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1410號為緩起訴處分
    ，於民國98年2月6日確定，至民國99年2月25日緩起訴期滿
    未經撤銷；本案扣押之仿冒「OMEGA及圖」商標手錶2只（詳
    見97年保管字第6666號扣押物品清單），係仿冒商標之商品
    ，爰單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。又按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明定。又犯商標法第81條、第
    82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，
    商標法第83條規定甚明。
三、經查，被告甲○○明知「OMEGA及圖」之商標圖樣，業經瑞
    士商亞米茄公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊，於專用
    期間內，就所指定之秒錶、鐘等商品，取得商標權，現仍在
    商標專用期限內。亦明知其於不詳時間，自中國大陸地區購
    入之仿冒「OMEGA及圖」商標手錶，係未經商標專用權人之
    同意或授權，與商標專用權人所生產或授權製造之同一或類
    似商品，使用相同註冊商標之仿冒品。竟基於意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品之犯意，於民國97年12月13日，在臺中市○
    區○○路之騎樓下擺設攤位，陳列上開手錶2只，供不特定
    人參觀選購，以此方式侵害各商標專用權人之商標專用權之
    犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    1410號為緩起訴處分確定，並有該緩起訴處分書1份在卷可
    稽；且本件扣案之仿冒「OMEGA及圖」商標手錶2只，核屬被
    告所有供其犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標物品
    罪所用之物，亦有97年度保管字第6666號扣押物品清單1份
    附卷可佐，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣
    告沒收。故聲請人此部分之聲請並無不合，應予准許。至聲
    請人雖未援引刑法第40條第2項之規定，核與本件審核結果
    並無影響，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，刑法第40條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
