【裁判字號】    99,聲,2755
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2755號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第2029號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因違背安全駕駛致交通危險罪
    案件，先後經法院判決確定如附表編號1至2所示，應依刑法
    第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、上列受刑人因犯違背安全駕駛致交通危險罪罪，業經臺灣彰
    化地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定
    等事實，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
