【裁判字號】    99,交訴,187
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第187號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10741號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：丙○○於民國九十九年三月九日一時四十七分許，駕
    駛車牌號碼ＱＴ－二九八一號自小客車，沿臺中市○○區○
    ○路由南往北方向行駛，欲左轉臺中市○○路往后庄方向行
    駛，行經臺中市○○區○○路與中清路口時，本應注意轉彎
    車應讓直行車先行，而依當天天候雨，夜間有照明，光線、
    視距均良好，路面濕潤、無缺陷、無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，仍貿然自上開路口轉彎，適有甲○○
    騎乘車牌號碼ＬＹＪ－○二二號重型機車沿臺中市○○區○
    ○路六十二巷由北往南方向欲橫越中清路往大鵬路行駛，亦
    本應注意駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形並無不能注意之情事，亦疏未注意，
    行經上址時，閃避不及，兩車因此發生碰撞，甲○○當場人
    車倒地，受有右膝撕裂傷、背部、雙腿、右手挫擦傷等傷害
    （傷害部分業據告訴人甲○○具狀撤回告訴，另由本院為不
    受理判決）。詎丙○○明知駕車肇事致人於傷，竟未停車下
    車查看，亦未報警或通知救護車到場處理，旋基於肇事逃逸
    之犯意，駕車逃離現場。嗣經警調閱現場監視器畫面，循線
    查獲。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、證人即告訴人甲○○於警詢及偵查中具結之證述。
    (三)、甲○○中國醫藥大學附設醫院診斷證明書一紙。
    (四)、臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表、談話紀
          錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
          表（一）、（二）、交通事故補充資料表各一份、車
          籍查詢－基本資料詳細畫面二份及現場照片十五張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯刑法第一百八十五條之四之罪，
    願受有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，刑法第一百八
    十五條之四、第四十一條第一項前段、第八項，刑法施行法
    第一條之一。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
