【裁判字號】    99,易,2119
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2119號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10617
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺中縣太平市○○路639
    號「臺中縣私立文瀚短期補習班」之負責人，因求好心切，
    竟基於傷害人身體之犯意，於民國99年4 月10日上午10時30
    分許，在上開補習班教室內，持木條毆打該補習班學童即被
    害人袁００（88年11月生，姓名年籍詳卷）臀部，並徒手毆
    打袁００臉部，造成袁００受有兩側顏面挫傷併皮下點狀出
    血等傷害，經袁００之母即告訴人林００（姓名年籍詳卷）
    報警處理，查悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277 條
    第1 項前段之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人林００（姓名年籍詳卷）於
    第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
