【裁判字號】    99,交聲,2589
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2589號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年6 月18日
所為之處分（豐監稽違字第裁63-IA0000000號裁決書）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國99年4 月9 日16時30分許，駕駛車牌號碼為2793-X
    Z 號自小客車，在縣134 甲線1.7K（線東路）處，因「限速
    60公里、經測速時速74公里，超速14公里（經雷達、雷射測
    速儀器採証）」違規，為彰化縣警察局以彰縣警交字第IA00
    00000 號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。受處分人
    於期限內到案申訴，原處分機關遂於99年6 月18日以豐監稽
    違字第裁63-IA0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例
    第40條規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1,600 元，
    並記違規點數1 點，受處分人不服，具狀聲明異議等語。
二、異議意旨略以：1.照片上有兩部無法分辨，所以有疑問而申
    請裁決。2.申請結果說是洋機器沒有錯，難免引起民怨。3.
    希望有個公平裁定，使老百姓心服口服等語
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，處1,200 元
    以上2,400 百元以下罰鍰；又有前開情形者，記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
四、經查：本件受處分人即異議人所駕上開車輛於逕行舉發之時
    、地，其行車時速為74公里等情，有違規超速測速採證照片
    1 張在卷可參。另系爭雷達測速儀業經經濟部標準檢驗局檢
    定合格在案，此有經濟部標準檢驗局，檢定合格單號碼：M0
    GA0000000A,M0GA0000000B 雷達測速儀檢定合格證書1 紙可
    憑，檢定日期係98年10月22日、有效期限至99年10月31 日
    ，均屬功能正常，而於99年4 月9 日測得受處分人駕車違規
    超速時，仍在有效期間內無訛，足見該測速儀應屬合格正常
    之儀器堪明。再依彰化縣警察局99年5 月31日彰警交字第09
    90030852號函所示「二、本案依據縣134 甲線1.7 公里處（
    線東路）限速60公里路段超速採証相片舉發，採証相片下方
    資料欄第1 行顯示違規日期、違規案號…、偵測（拍攝）方
    向：車頭、及行車限速60公里、第2 行顯示違規時間、及車
    號2793-XZ 號車當時所行駛時速為74公里行進中，超速14公
    里，本局依法舉發無誤。另該路段所使用雷達測速儀可設定
     為雙向拍攝，針對超速違規車輛拍攝時會顯示偵測方向（車
    尾或車頭，兩部皆超速違規時，會連續拍攝）」，是該次測
    速結果並無誤測至其他車輛車速之可能等節，堪以認定。
五、綜上所述，受處分人有上揭違規行為，原處分機關依據道路
    交通管理處罰條例第40條及第63條第1 項第1 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第
    及第67條規定裁處受處分人罰鍰1,600 元，記違規點數1 點
    ，核無違誤，原處分機關自得予以裁罰，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
