【裁判字號】    99,訴,1958
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1932號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）93年間因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月1
    3日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    93年度毒偵字第3956號為不起訴處分確定。又於95年間因施
    用第1級毒品案件，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑
    減為有期徒刑6月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知戒絕毒品，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於99年3月20日晚上
    8時許，在臺中市○○路○路旁其所駕駛停放該處車牌號碼
    不詳之自用小客車內，以將海洛因摻入香菸內，然後用火點
    燃吸食煙霧之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於99年3
    月23日晚上9時40分，乙○○途經臺中市○區○○路與復興
    路口時，為巡邏員警發覺其形跡可疑，乃上前盤檢查獲，並
    經徵其同意採集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，始悉上
    情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。又本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，
    而經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審
    理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規
    定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院行準備程序
    、審理時坦承不諱。且被告於上開時地為警查獲後，經警採
    集其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有臺中市警察局第
    二分局育才派出所採集尿液鑑定同意書、臺中市警察局第二
    分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1紙附卷足憑。又被
    告於93年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於94年1月13日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第39
    56號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表附卷可考。其於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，再犯施用第1級毒品罪，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第1級毒品，不得非法施用。核被告乙○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被告供施用
    而持有第1級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。查被告於95年間因施用第1級毒品
    案件，經本院判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑減為有期徒
    刑6月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有施用
    毒品前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知
    戒絕毒品，復施用第1級毒品，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害與犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
