【裁判字號】    99,聲,2674
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2674號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2022號、99年度執字第7022號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等5 罪，先後經臺灣新竹
    地方法院以98年度審易字第480 號、98年度訴字第265 號及
    本院以99年度易字第951 號判決判處如附表所示之刑，並均
    分別確定在案，其中附表編號1 至4 曾經臺灣新竹地方法院
    以99年度聲字第335 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年10月
    確定，有上開判決書3 份、99年度聲字第335 號裁定書1 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其
    應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
