【裁判字號】    99,中簡,2102
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一三八八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹仟伍佰元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第七行「相同
    」後方補充「廠牌式樣」；證據並所犯法條欄一第一行「證
    人即」應刪除，第二行「證稱」更正為「指述」，第三行「
    警方職務報告、」應刪除，第四行「等在卷可稽」前方補充
    「、現場照片六張、全聯天津營業所室內平面配置概略圖一
    張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自
    己之慾望，造成他人財物損失，惟其業已返還上開物品，並
    與全聯天津營業所副組長張明豊達成和解，有和解書及贓物
    認領保管單各一紙在卷可憑，暨其犯罪之動機、目的、手段
    、犯罪所得非鉅，及業已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    對上開二罪，各量處如主文所示之刑，且均諭知易服勞役之
    折算標準，並合併定其應執行之刑，及諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    、第五十一條第七款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
