【裁判字號】    99,中簡,2057
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2084號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充「臺中縣警察局委託鑑驗
    尿液代號與真實姓名對照表」外，其餘犯罪事實、證據及適
    用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、查本件被告甲○○為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命後
    ，已供出其施用之第二級毒品甲基安非他命之來源，並因而
    破獲何明輝販賣第二級毒品甲基安非他命予被告甲○○之案
    件，經檢察官提起公訴，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官99年度偵字第9772號起訴書及99年度偵字第11880號移送
    併辦意旨書各1份在卷可稽，被告所為合於毒品危害防制條
    例第17條規定之要件，其所犯施用第二級毒品罪應依該條規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第17條第1項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
