【裁判字號】    99,中簡,2010
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2010號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12733號、99年度偵字第13021號、99年度偵字第13181號、
99年度偵緝字第1292號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷，其提供其個人所申請之上開門號予詐
    欺集團作為詐欺取財之工具使用，助長犯罪之不良風氣，幫
    助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警犯罪偵查之困難性，不肖
    之徒，則爭相仿效，藉此手段詐欺取財，日益猖獗，致使受
    害民眾不斷增加，若不針對提供人，予以適度之刑罰，顯然
    無法抑制該類型犯罪之發生，暨告訴人所受損害之輕重、被
    告迄未賠償告訴人，兼衡酌被告本身並未實際參與詐欺取財
    之犯行，可責難性較為輕微，與被告犯罪後矢口否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
