【裁判字號】    99,法,33
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第33號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  財團法人臺灣省臺中市晉封威靈公都城隍廟
法定代理人  甲○○○
聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺中市晉封威靈公都城隍廟捐助
暨組織章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人臺灣省臺中市晉封威靈公都城隍廟捐助暨組織章程准予
變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺中市晉封威靈公
    都城隍廟董事長。因捐助暨組織章程第3條、第5條、第8條
    、第9條、第17條、第18條、第20條、第21條、第25條、第
    34條、第35條業經修正，爰聲請准予必要之處分等語，並提
    出捐助暨組織章程、修訂章程之會議紀錄、臺中市東區區公
    所函、修訂前及修訂後之捐助暨組織章程及法人登記證書為
    證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人臺灣省臺中市晉封威靈公
    都城隍廟章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
