【裁判字號】    99,交簡,114
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（聲請案號：99年
度偵字第13249號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序處理，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應
依本院99年度司中調字第1580號調解程序筆錄所載，自民國99年
8月15日起至99年12月15日止，於每月15日前給付新台幣伍仟元
予告訴人丙○○；及自100年1月15日起至100年5月15日止，於每
月15日前給付新台幣伍仟元予告訴人乙○○。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○明知不得酒後騎機車，竟於民國98年
    12月7日18時許（檢察官誤載為98年12月4日），在臺中市○
    ○路某雜貨店內飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼GFL-870號重型機車上路。同
    日20時46分許，被告騎至臺中市○○區○○路514號附近時
    ，適有告訴人丙○○騎乘機車，後載告訴人乙○○在前；被
    告因疏未注意車前狀況，又有酒後騎機車情事，竟追撞告訴
    人丙○○之機車後方，告訴人丙○○及告訴人乙○○均因而
    倒地受傷（過失傷害部分，告訴人丙○○、乙○○已撤回告
    訴，經本院99年度交易字第483號判決不受理）。被告送醫
    後檢測，其血液中之酒精濃度高達每公升232mg/dl，換算成
    呼氣酒精濃度約為每公升1.1毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）澄清醫院中港分院血液檢驗報告單。
    （三）告訴人丙○○及乙○○於警詢之陳述。
    （四）道路交通事故現場圖，道路交通事故調查報告表(一)、
          (二)。
    （五）現場照片16張。
    （六）本院99年度司中調字第1580號調解程序筆錄。
    （七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其因一時失慮而犯罪，其經此論罪科刑之教
    訓，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，故宣告緩刑2年，以勵自新。並命被告應依
    卷附前揭調解程序筆錄所載、如主文所示之和解條件給付告
    訴人丙○○、乙○○賠償金額（此部分係屬緩刑宣告之附帶
    負擔，若被告有違反上開所定負擔情節重大者，檢察官得依
    法聲請撤銷緩刑，附此敘明）。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第1項第1款、
    第2項第3款、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
