【裁判字號】    99,簡,558
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7531號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定由受命
法官改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第1 行補充「丙
    ○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣南投地方
    法院以95年度投簡字第292 號判處有期徒刑5 月確定，於民
    國95年12月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改」；(2)第
    第5 行「存摺」應予刪除；(3)第10行「於99年1 月6 日」補
    充為「於99年1 月6 日晚間9 時許」；(4)第13行「於同日匯
    款2 次」補充更正為「於同日晚間10時50分、晚間11時03分
    ，在桃園市○○路上新光銀行所設置之自動櫃員機，先後匯
    款」；(5)第15行「於99年1 月6 日」補充更正為「於99年1
    月6 日晚間8 時57分前之某時許」；(6)第18至19行「於同日
    匯款5 萬9000元」補充更正為「於同日晚間8 時57分許，在
    臺中市○○○路580 號三信商業銀行所設置之自動櫃員機，
    匯款5 萬9000元」，及證據部分補充「被告於本院之自白」
    外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙
    ○○提供銀行帳戶提款卡及密碼予真實姓名、年籍不詳自稱
    「劉經理」之成年男子使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成
    員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被
    告所提供之銀行帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之
    追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告提供帳戶提款卡及密碼供人使用之行為，對於該詐騙集
    團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫
    助詐欺之行為幫助詐騙集團詐騙被害人甲○○、乙○○得逞
    ，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重論以一罪（
    乙○○遭詐騙之金額較多，情節較重）。再被告因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經臺灣南投地方法院以95年度投簡
    字第292 號判處有期徒刑5 月確定，於95年12月15日易科罰
    金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其受徒
    刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。並先加重後減
    輕其刑。爰審酌被告任意將銀行帳戶交予他人使用，不顧該
    帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重
    破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝
    犯罪及被害人尋求救濟之困難，然被害人遭詐騙金額尚屬非
    鉅，且被告犯後坦承犯行，態度良好，但迄未賠償被害人所
    受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
