【裁判字號】    99,聲,2136
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2136號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院99年度訴字第1314號偽證案件，聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）被訴偽證
    案件，由本院法官林清鈞承審中，茲因法官林清鈞先前承辦
    被告之配偶莊榮兆於本院97年度易字第2109號偽造文書案件
    時，於民國（下同）98年7 月9 日前後審理庭，對當時為莊
    榮兆輔佐人之被告稱「要大家一起玩等」，因而致生嫌隙，
    鑑此，若由法官林清鈞承辦被告之案件，實難期公平並有偏
    頗之虞，爰依法聲請法官林清鈞迴避云云。
二、按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 、2 款
    所列情形之一者為限，亦即須法官有刑事訴訟法第17條各款
    所列應自行迴避，不得執行職務之情形而不自行迴避，或除
    該等情形以外，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人始得
    聲請法官迴避，若僅以空言攻訐，私意揣測，或對法官之指
    揮訴訟或訊問方式不滿，均不得據為聲請之理由。又所謂足
    認其執行職務有偏頗之虞者，係指法官與訴訟關係人具有故
    舊、恩怨等關係，其審判恐有不公平者而言，或指以一般通
    常之人所具有之合理觀點，對於該承辦法官是否為公平之裁
    判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生，存有其客觀之原因
    ，而非僅出諸當事人自己主觀之判斷者，始足當之。至於訴
    訟上之指揮，乃專屬於法院之職權，當事人之主張、聲請，
    在無礙於事實之確認以及法的解釋適用之範圍下，法院固得
    斟酌其請求以為訴訟之進行，但仍不得以此對當事人之有利
    與否，作為其將有不公平裁判之依據，更不得以此訴訟之進
    行與否，乃謂有偏頗之虞，而聲請法官迴避（最高法院18年
    度抗字第149 號、19年度抗字第285 號、79年度台抗字第31
    8 號判例、70年度台抗字第174 號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)經本院調取本院97年度易字第2109號偽造文書案件全卷，並
    依聲請意旨所指，調取98年7 月9 日、同年月16日審理期日
    之錄音光碟並勘驗結果，於98年7 月9 日，該案承辦法官林
    清鈞主要係曉諭輔佐人甲○○轉知該案被告莊榮兆於下次庭
    期務必到庭，且應敘明何以聲請移轉管轄及閱卷，及分析該
    案爭點、調查證據方向，言談對話中均未提及甲○○所稱「
    要大家一起玩」等語；另於98年7 月16日審理期日，承辦法
    官林清鈞與被告之對話如下「法官：甲○○啦厚。上次開完
    庭以後，有請你轉知莊榮兆要來開庭，有沒有轉知啊？（甲
    ○○：有，我跟他講啊。）」、「法官：你有跟他講對不對
    ？（甲○○：他、他。）」、「法官：你現在還有沒有跟他
    住在一塊？（甲○○：蛤？）」、「法官：有沒有跟他同居
    、住在一塊？（甲○○：住在一塊喔。）」、「法官：嗯，
    你現在打電話給他，叫他來開庭。（甲○○：他在台北。）
    」、「法官：你現在打電話、你五點到的話也沒有關係，不
    然的話干擾司法的進行，現在我們多找到一樣，有羈押的必
    要厚。我上次已經跟你講過說你要轉知給他，你也轉知給他
    了，他不來開庭，干擾程序的進行，這個什麼移轉管轄、程
    序問題要、亂講嘛，我有跟他講說來嘛，你要講理由，你不
    能夠隨便講啊，你這變成程序他在處理了啊，他不懂法律的
    ，我們懂法律的要跟他講怎麼進行，他自己玩，只要他高興
    不來就不來，他如果每次都聲請移轉管轄，每一件都聲請偏
    頗之虞，這個案子就永遠不用進行了啊，那一百年以後他都
    不用、案子都不用結案，那怎麼可以，每一次來都聲請偏頗
    之虞，每一次都講偏頗之虞，你然後要怎樣、怎樣，每一次
    都沒辦法，阿開一百年也沒有辦法，這像話嗎？沒關係，我
    還是改下個禮拜開庭，然後也是你去轉知。（甲○○：我想
    打電話給他好不好？）」、「法官：我不要，我這一次的話
    我要用請我們法警去拘提他。（甲○○：呵。）」、「法官
    ：上一次我已經跟你講過很清楚了厚，不是說我沒有講。」
    、「法官：好那個，甲○○剛才跟你講了厚，下個禮拜開庭
    的話，我已經跟你講過了，叫他一定要來，好不來，他去台
    北，管你去哪裡，我下一次的話我就拘提他，然後主要我開
    庭，剛好最近的話，前總統的話被收押那一個案子都有講到
    ，阻礙審判的進行嘛，這個有羈押的必要，沒有正當理由不
    來嘛，好這個還給你厚。（甲○○：講我是會跟。）」、「
    法官：我們大家好好講的話不來嘛，好啊不來。（甲○○：
    講我是會跟他講，我想說你發一張通知。）」、「法官：好
    好講然後他不來一定要。（甲○○：沒有。）」、「法官：
    人家按照嚴格的法律程序。（甲○○：因為昨天他才閱卷，
    回去也需要看啊。）」、「法官：唉呀我就跟你講，那一件
    你們早就有了。（甲○○：沒有啦，昨天才閱到啊。）」、
    「法官：他只是閱我開庭這邊的卷而已啊，那個是我故意要
    給他閱的啊，阿那個卷你們大部分都有了啊。（甲○○：其
    他的喔？）」、「法官：對啊，其他的卷都有啊，那我開庭
    的卷的話那筆錄都、每一次開庭的筆錄都有給你們啊，其他
    我根本沒有東西了嘛，沒有其實這裡面的東西是什麼都可以
    給你看，只是說因為他自己的話，講一堆什麼要講法律講法
    律啊，講法律嘿嗯啊，講法律的話是法律這樣規定我們不能
    超出法律，他講說別的法官的話可以讓他閱，別的法官不遵
    守法律我們不管他啊，他既然講守法律我們要遵守法律啊，
    不然的話我們這些卷宗是沒有什麼地方是不可以給人家看，
    每一頁都可以給你們看啊對不對，就像我之前跟你講的啊，
    這個案子的話我跟他也沒有什麼特別的利害關係啊，許革非
    我也不曉得他是誰啊對不對，我們也沒有特別怎樣，按照法
    律程序趕快走完，我、按照新制，爛案子的話盡快的話把他
    結掉，不是說像以前的話，ㄟ這個兩三個月的話後來是更久
    的話拖一次啊，這樣沒有什麼意義嘛對不對，何況的話我們
    這個法院的話有時候職務會調動啊，職務調動的話有可能是
    他、有可能是我會調動啊還是什麼之類的，那這樣的話要別
    人來辦啊，不是又要從頭開始很麻煩嘛對不對，不好好來玩
    ，他按照他自己的玩，如果是這樣的話那我們法院的話就是
    全部都由他來RUN 了。（甲○○：他怎麼唉、他。）」、「
    法官：太過份了我就講啊，這個的話厚，什麼事情的話大家
    都互相的話尊重，阿如果說大家沒有好，阿那大家都按法律
    來玩，好啦，就這樣啦。（甲○○：我不會ㄋㄟ，我也不會
    、不會講ㄋㄟ。怎麼他們叫我們都你們。）」、「法官：我
    跟你講。（甲○○：然後我們。）」、「法官：你不能夠把
    被害人全部混在一塊講啊。」、「法官：你知道他這個案子
    到我這嘛，這個、人的話總是。」等語，有勘驗筆錄附卷足
    憑（見本院卷第106 至109 頁）。
  (二)綜觀上開勘驗結果，受命法官林清鈞於98年7 月16日審理期
    日，依被告聲請意旨所指摘事項，固曾陳稱：太過份了我就
    講啊，這個的話厚，什麼事情的話大家都互相的話尊重，阿
    如果說大家沒有好，阿那大家都按法律來玩，好啦，就這樣
    啦等語，惟查：承審法官於庭訊時之言詞曉諭或闡明訴訟上
    事項，以利訴訟進行，此乃法官開庭時之訴訟指揮權，除有
    重大明顯之情事，足認法官開庭時確有偏頗之虞，否則尚不
    徒執訴訟指揮之言詞用語，遽認有偏頗之虞。本件被告所指
    上開事項，依勘驗結果前後文觀之，係屬對於法官訴訟指揮
    、訊問之語氣、態度有所不滿之事，此乃當事人主觀上之認
    知、揣測，雖因被告事關己身利害，心中感受甚為特別，但
    客觀以言，尚非承審法官與被告具有故舊、恩怨等關係，審
    判恐有不公平，或一般通常之人均會認為已達於法官不能為
    公平之審判之程度。且以本案（即99年度訴字第1314號偽證
    案件）之審理採合議行之，判決結果係由合議庭三位法官評
    議，依據審理之結果，審酌全部卷證資料而為認定事實，並
    適用法律，要無任由受命法官獨斷之可能，是本件被告徒憑
    主觀臆測，率予推定本件受命法官林清鈞有足認執行職務有
    偏頗之虞，難認有理由。
  (三)綜上，本件被告聲請法官迴避所主張之事項，係出於其個人
    主觀之臆測，與法官執行職務是否偏頗並無明確之關連性，
    難以此即質疑法官能否為公平之裁判，核與刑事訴訟法第18
    條第2 款之事由不合，此外，並無其他具體事實足認承辦法
    官執行職務有何偏頗之情形，是本件被告之聲請，為無理由
    ，應予駁回。至刑事訴訟法第24條第1 項由法院或院長依職
    權為迴避之裁定，則屬職權事項，並非聲請人得據以為聲請
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
