【裁判字號】    99,聲,2594
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1967號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒品危害防制條例
    等案件，經法院先後判處如附表（編號１至６，其中編號６
    犯罪日期欄之日期應增列補充「97年12月上旬某日起迄98年
    1月7日止」等語）所示之刑（臺灣雲林地方法院九十七年度
    訴字第一三六六號、本院九十八年度訴緝字第二二一號、九
    十八年度訴字第一三二三、一○一九號、九十九年度易字第
    一二三九號），並均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
