【裁判字號】    99,易,2131
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第2131號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1116
2號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○、乙○○均經檢
    察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依同
    法第二百八十七條前段規定，屬告訴乃論之罪。茲經告訴人
    即被告均兼告訴人甲○○、乙○○於第一審辯論終結前即民
    國九十九年七月十六日在本院達成調解，被告即告訴人甲○
    ○、乙○○並均於同日具狀撤回本案之前揭傷害告訴，有本
    院調解結果報告書併附聲請撤回告訴狀二件附卷可按。揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
