【裁判字號】    99,中交簡,1532
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14943號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告前分別於民國九十一年、九十九間曾有酒醉駕車之
    公共危險前科，經本院分別判處拘役四十五日、五十九日確
    定，竟不知警惕，復又明知飲用酒類後已達不能安全駕駛之
    程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下，猶漠視
    一般往來公眾及駕駛人之用路安全，仍執意騎車上路，因而
    肇事（自行跌入水溝），經醫院抽血測得其換算呼氣酒精濃
    度測試值高達每公升一點零三毫克，所生危害不可小覷，兼
    衡及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
