【裁判字號】    99,中簡,1892
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11732號），本院判決如下：
    主文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係臺中縣太平市○○路89號「立成精密股
    份有限公司」（下稱立成公司）之負責人，為從事業務之人
    ，替公司員工投保勞工保險則為其附隨業務，明知僱用勞工
    應依勞工保險條例之規定，於其所屬勞工到職之日列表通知
    保險人，且勞工投保薪資應按其全月薪資總額，以勞動基準
    法第2條第3款規定之工資為準，即勞工因工作而獲得之報酬
    包括工資、津貼及其他任何名義之經常性給與均屬之，再依
    「勞工保險投保薪資分級表」規定金額確實填報。詎乙○○
    為使立成公司減少繳納勞保費用，明知自民國97年1月間起
    至98年1月間止，立成公司之員工甲○○每月薪資總額（包
    括基本薪資、獎金、津貼及其他任何名義之經常性給與）約
    新臺幣（下同）6萬元，竟基於接續之犯意，將甲○○之薪
    資以多報少，低報甲○○每月薪資為1萬8,300元；並以該不
    實登載之業務上文書，持向台閩地區勞工保險局申報行使，
    使不知情之勞工保險局承辦人員將上開不實事項登載於職務
    上所掌之勞工保險卡上，足以生損害於甲○○與勞工保險局
    對保險管理、投保薪資額申報之正確性。
二、證據名稱：
（一）乙○○之偵查筆錄。
（二）甲○○之偵查筆錄。
（三）勞工保險局98年4月14日保承工字第09810122961號函、立
      成公司97年1至6月份薪資表、勞工保險局99年2月12日保
      承資字第09910056700號函及函附之97年1月至98年1月份
      單位被保險人名冊。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第216條、第215條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
