【裁判字號】    99,簡,546
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第2090號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本
    院以89年度毒聲字第1404號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3622號裁定送強
    制戒治，並經檢察官提起公訴，經本院以89年度易字第2246
    號判處應執行有期徒刑11月確定，其後於90年6月14日強制
    戒治期滿。復於91年間，因犯竊盜罪，經本院以91年度易字
    第1423號判處有期徒刑10月，經臺灣高等法院臺中分院以91
    年度上易字第1427號駁回上訴確定；於92年間，因施用毒品
    案件，經本院以92年度易字第1322號判處有期徒刑6月確定
    ；於92年間，因犯竊盜罪，經本院以92年度豐簡字第233號
    判處有期徒刑6月確定；於92年間，另因持有毒品案件，經
    本院以92年度豐簡字第365號判處有期徒刑6月確定。前揭3
    案件（有期徒刑6月、6月、6月）經本院裁定定應執行刑1年
    4月確定，經與前開有期徒刑10月接續執行，於94年4月16日
    縮刑期滿執行完畢。於94年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度豐簡上字第10號判處有期徒刑5月確定；於94年間，
    因持有毒品案件，經本院以95年度豐簡上字第51號判處有期
    徒刑4月確定，上揭2案件經本院裁定應執行有期徒刑8月確
    定。另於95年間，因犯竊盜罪，經本院以95年度易字第1168
    號判處有期刑6月確定；於95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度中簡字第3013號判處有期徒刑6月確定，前開2案
    件，經本院裁定減刑並應執行有期徒刑5月確定，上開4案件
    經定應執行刑及接續執行，於96年7月16日執行完畢。詎仍
    不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5月4日前4日內某時，在臺中縣豐原市○○里○○街56號
    之住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙燒烤，吸其霧化氣體
    之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於同年5月4日11時25分
    許，至臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到並採尿送驗結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙
    附卷可稽。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品甲基安非他命，進而施用，
    其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為應為施用之高度
    行為所吸收，不另論其持有罪。被告有如犯罪事實欄所示刑
    案之執行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙份
    在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。另按犯毒品危害防制條例第10條之罪，供出毒品
    來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑，毒品
    危害防制條例第17條第1項定有明文，其所稱「供出毒品來
    源，因而查獲其他正犯或共犯者」，係指被告供出毒品來源
    之有關資料，使調查或偵查犯罪之公務員因而對之發動調查
    或偵查並查獲者而言；本案中被告雖供稱毒品來源，惟並未
    因而查獲其他正犯或共犯，核與前揭規定之要件不合，本案
    自無毒品危害防制條例第17條第1項規定之適用，附此敘明
    。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治及論罪科刑後，仍無
    法戒絕毒癮，竟再次施用第二級毒品甲基安非他命，無視於
    毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
    惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損
    害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
