【裁判字號】    99,聲,1291
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請定其應
執行刑，本院於中華民國99年7月21日所為之裁定，有應更正部
分，裁定如下：
    主  文
原裁定受刑人欄之「民國68年8月27日生」，應更正為「民國66
年8月27日生」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查原裁定受刑人欄之「民國68年8月27日生」，為「民國66
    年8月27日生」之誤寫，依上開說明，自得予以更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
