【裁判字號】    99,抗,608
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第608號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因業務侵占案件，對於臺灣苗栗地方法院中華民國99
年6月17日裁定（97年度易字第329號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因祖父於99年5月30日突然病逝，收
    到通知後於99年5月31日立即前往，並在台南服孝直到99年6
    月14日早上才返家處理提起上訴事。抗告人認為上訴日應以
    郵戳為憑，是抗告人於99年6月14日上訴並未逾期云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第349條前段、第
    350條第1項分別定有明文。次按當事人郵遞上訴書狀者，應
    以書狀到達法院之日，為提出於法院之日；上訴是否逾期，
    不以上訴書狀所記載日期為準，應以法院收受該書狀之日期
    為準；上訴書狀所以應向原審法院提出，係為使原審法院查
    其上訴是否合法及應否移審，如在法定上訴期間內聲明上訴
    ，縱未向原審法院提出，亦難認為不合法（最高法院69年台
    抗字第236號判例、82年度台上字第5428號判決意旨參照）
    。
三、查本件判決書經郵政機關於99年6月1日送達予抗告人甲○○
    位於苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街86號住所，因未獲會晤
    抗告人本人，故將判決正本交付予抗告人同居之母收受，此
    有原審法院送達證書一件在卷可佐。是上訴期間應自抗告人
    收受判決正本之翌日即99年6月2日起算10日內為之，加計在
    途期間2日，其上訴期間應於99年6月13日屆滿，惟因13日為
    星期日，則順延6日至14日（星期一）為屆滿日，上訴人竟
    遲至99年6月15日下午，始具狀向原審法院聲明上訴，有原
    審法院收狀章日期在卷足憑，揆諸上開說明，抗告人顯已逾
    越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，原審因而為上
    訴駁回之裁定，經核並無不合。抗告意旨以為其上訴日應以
    郵戳為憑即99年6月14日云云，要屬對法之誤解，尚屬無據
    ，抗告人之抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
