【裁判字號】    99,非抗,308
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度非抗字第308號
再抗告人  甲○○
相 對 人  丙○○
上列再抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國99年6月7日
臺灣彰化地方法院99年度抗字第27號裁定，提起再抗告，本院裁
定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按非訟事件法第四十六條規定「抗告及再抗告，除本法另有
    規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」，故依民
    事訴訟法第四百八十四條前段規定「不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。」、第四百六
    十六條第一項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如因上
    訴所得受之利益不逾新台幣（下同）一百五十萬元者（原規
    定為一百萬元，現已提高為一百五十萬元），不得上訴第三
    審。是依上開規定，有關財產權訴訟之非訟事件仍應以所受
    利益逾一百五十萬元者，始得再抗告，否則其再抗告即不合
    法。
二、查本件再抗告人提起本件再抗告所受利益為三十萬元本息，
    業經再抗告人所提再抗告狀載明，揆諸上開說明，再抗告人
    之再抗告，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第四十六條
    、第二十一條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第
    四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
