【裁判字號】    99,上易,453
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上易字第453號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告贓物案件，本院於中華民國99年6月9日所宣示之判決，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄關於「上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣彰化
地方法院98年度易字第1289號中華民國99年1月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第7579號），
提起上訴」之記載，應更正為「上列上訴人因被告贓物案件，不
服臺灣彰化地方法院98年度易字第1289號中華民國99年1月29 日
第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
7579號），提起上訴，及移送併辦（案號：99年度偵字第1134號
）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件於上訴人即臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提起上訴後
    ，經同署檢察官以與被告所犯為同一犯罪事實為由，而移送
    99年度偵字第1134號卷證請求併辦，並經本院併予審理在案
    ，原判決之案由欄有漏載移送併辦案號之顯然錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
