【裁判字號】    99,聲,599
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第599號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等假釋中付保護管束案件，
聲請人聲請交付保護管束（九十九年度執聲字第五九四號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經分別判處有期徒刑三年二月、三月確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十九年七月十五
    日以0000000000號核准假釋，而聲請於其假釋中
    付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
