【裁判字號】    99,抗,201
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第201號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中
華民國九十九年六月八日裁定（九十九年度聲字第八三五號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：受刑人即抗告人（下稱抗告人）所犯如
    原裁定附表四所示之偽造文書罪，應屬連續犯，僅其中一罪
    經判決有期徒刑三月（經減刑為一月又十五日），另一罪僅
    有訊問，抗告人並未收到起訴書、聲請簡易判決處刑書、及
    原法院簡易判決書，爰依法提起抗告云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。又刑法第五十一條第五
    款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年。且對於定
    應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬自由裁量事項，
    倘未逾法定裁量範圍（即各刑中之最長期以上、各刑合併之
    刑期以下之法定範圍內），即難謂其職權之行使有違誤。
三、本件原裁定以抗告人甲○○因犯偽造文書等罪，經分別判處
    如原裁定附表所列之刑，均已確定，屬裁判確定前所犯數罪
    ，而有二裁判以上，因依檢察官之聲請，而裁定應執行有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之標準，經核並無不合。又原裁
    定所定應執行之偽造文書罪，只有附表編號四所列一罪，並
    無他罪，抗告意旨指摘另有一偽造文書罪未予宣判云云，顯
    有誤會。抗告人任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
