【裁判字號】    99,聲,582
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第582號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  周恆勤
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
周恆勤因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算一日。
    理  由
一、受刑人周恆勤因犯竊盜等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先
    後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
