【裁判字號】    99,執,49
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請強制執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度執字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○○○○○○○
上列聲請人因與相對人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人強制執行之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第306 條第2 項準用強制執行法第4 條、第6
    條之規定，向高等行政法院聲請強制執行，應提出執行名義
    及相關證明文件，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請強制執行未依法提出執行名義，經本院於民
    國99年7 月5 日命聲請人5 日內補正執行名義正本，該通知
    已於99年7 月8 日送達聲請人，有送達證書可據，聲請人無
    正當理由並未補正，其強制執行之聲請難謂合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第306 第2 項，強制執行法第30條之1 ，民事
    訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   臺北高等行政法院執行處
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                   書記官  許有明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
