【裁判字號】    99,救,68
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第68號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  內政部
代  表  人  乙○○○○○○住同上
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  丙○○○○○○○
上列聲請人因與相對人間國民年金事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，其聲請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                   書記官  林苑珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
