【裁判字號】    99,司聲,194
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第194號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
上列聲請人與相對人頌而雅貿易有限公司、丁○○、丙○○、丁
○○、乙○○及甲○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人頌而雅貿易有限公司、
    丁○○、丙○○、丁○○、乙○○及甲○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院91年度裁全字第4949號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提存新臺幣（下同）300萬元，並以鈞院91年度存
    字第2738號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院94年
    度存字第1866號提存事件提存300萬元在案；茲因聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，訴訟業已終
    結，並聲請鈞院定25日期間通知相對人行使權利而其迄未行
    使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院民事執行處通知等件影
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，相對人甲○○業已於民國（下同）92年3月10日出境
    ，並於94年3月29日遷出登記，此有相對人甲○○之戶籍謄
    本及內政部入出國及移民署99年5月13日移署資處娟字第099
    0067268號函在卷可稽。惟本院98年度審司聲字第3536號行
    使權利事件尚未為國外公示送達，是相對人甲○○此部分行
    使權利之通知既尚未合法送達，自無從起算行使權利期間，
    尚難認已合法通知相對人甲○○行使權利，而與同法第104
    條第1項第3款之規定不合。從而，本件聲請與法尚有未洽，
    不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
