【裁判字號】    99,聲判,65
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第65號
異  議  人
即聲 請 人  甲○
代  理  人  王惠律師
上列異議人即聲請人甲○因被告丙○○、乙○○及丁○○損害債
權案件，對於本院中華民國99年6 月30日99年度聲判字第65號駁
回聲請交付審判之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事異議狀所載。
二、本件聲請人甲○交付審判之聲請為無理由，經本院於民國99
    年6 月30日以99年度聲判字第65號裁定駁回聲請人交付審判
    之聲請，此裁定非屬審判期日審判長有關證據調查或訴訟指
    揮之處分，聲請人對之聲明異議，於法未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
