【裁判字號】    99,聲,1703
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1703號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            辛○○
            庚○○
            乙○○  45歲民.
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（99年度偵字第6509號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第183號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將貳副、骰子陸顆、國字骰子貳顆、牌尺捌支及新臺幣
壹仟壹佰拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、丙○○、辛○○、庚○○
    、乙○○、丁○○、戊○○、己○○涉犯賭博案件，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6509號為職權
    不起訴處分確定。扣案之賭資新臺幣1130元及麻將2副、骰
    子6顆、國字骰子2顆、牌尺8支，係屬當場賭博之器具與在
    賭臺或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第40條第2項、刑法第
    38條第1項第1款、第2項、刑法第266條第2項之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定
    有明文，是當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，
    均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
三、經查：本件被告甲○○、丙○○、辛○○、庚○○、乙○○
    、丁○○、戊○○、己○○涉犯賭博案件，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6509號為職權不起訴處
    分確定，此有前開不起訴處分書、臺北縣政府警察局新店分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表等件在卷可證。而扣案之賭資
    新臺幣1130元及麻將2副、骰子6顆、國字骰子2顆、牌尺8支
    ，分別屬當場賭博之器具與在賭臺之財物，揆諸前揭規定，
    均屬專科沒收之物（聲請人認係屬違禁物，容有誤會），是
    聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
