【裁判字號】    98,訴,1086
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認委任關係存在不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1086號
上  訴  人  宏領投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  聯和投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人  崧領投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  賴見強律師
上  訴  人  乙○○
上四人共同
訴訟代理人  孔繁琦律師
            鄧為元律師
被上訴人    中華開發金融控股股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    中瑞創業投資股份有限公司
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  孫德至律師
            陳世杰律師
上列當事人間請求確認委任關係存在不存在事件，上訴人提起上
訴到院，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴，為當事人對於所受不利益之終局判決聲明不服之方
    法，是若當事人已受全部勝訴之判決，即無上訴權，最高法
    院27年度上字第536號判例意旨參照。
二、查本件本院就被上訴人即原告先位之訴聲明部分，判決上訴
    人即被告乙○○與金鼎綜合證券股份有限公司間董事委任關
    係存在，就宏領投資股份有限公司、聯合投資股份有限公司
    、崧領投資股份有限公司等法人被告及其將來改派之人，與
    金鼎綜合證券股份有限公司間委任關係部分不具確認利益，
    而駁回被上訴人上開確認訴訟請求，是上訴人就渠等勝訴部
    分上訴，揆諸首開說明，於法自有不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
