【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第20號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程式之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132 條所明定。次按法院裁定開始清算程序後
    ，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債
    權人之分配總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，除
    能證明經普通債權人全體同意免責外，法院應為不免責之裁
    定；又債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除證明經普
    通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人全
    體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院亦應為不
    免責之裁定，消債條例第133 條、第134 條第1 項第4 款、
    第13 5條分別定有明文。所謂浪費或投機行為，係指債務人
    於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活
    支出超過個人收入所應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之
    小投資以博取大利益，因致負擔更大債務，核其所為，於清
    算之原因有可歸責性，自有加以制止之必要，不宜使之免責
    。
二、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，經本院以97年度消
    債更字第893 號裁定開始更生程序後，因所提更生方案未據
    債權人同意，且不符逕予裁定認可之要件，復無財產可資換
    價清償債務，本院遂依消債條例第85條第1 項規定，將其更
    生程序轉為清算程序，而為債務人開始清算並同時終止清算
    程序之裁定確定。依債務人99年5 月6 日所提陳述意見狀可
    知，其每月所得4 萬1001元，與消債條例第133 條所定「法
    院裁定開始清算程式後，債務人有薪資、執行業務所得或其
    他固定收入」之情形相符。又本件既經本院裁定自99年2 月
    8 日開始清算程序，並同時終結清算程序，債務人之普通債
    權人即無於清算程序中受分配之可能，依上揭規定，本應裁
    定債務人不免責。又依本件債權銀行提出之債務人信用卡歷
    史消費明細記載，債務人於93年間投資直銷產品之金額逾81
    萬元，惟其從事該行為時並無詳實之償還計畫，亦無以過去
    實證印證投資收益有相當或然率，僅是以射倖心態先行花費
    ，難認無投機行為致負擔過重債務，自不應認可免其還款之
    責。且債務人93年8 月間即已向安泰商業銀行聲請辦理代償
    其他銀行之借款，有安泰商業銀行民事陳報狀在卷足憑，可
    見債務人就自身償債務能力之不足已有預見，卻猶未儉省節
    度。況債務人於93年6 月至95年11月期間有持續多筆預借現
    金項目，計有香港商香港上海匯豐銀行64萬9000元、中國信
    託商業銀行10萬元、遠東國際商業銀行26萬元、第一商業銀
    行13萬7000元，台北富邦商業銀行2 萬3000元，萬泰商業銀
    行7 萬1500元，共124 萬餘元，因而致債務迅速積累。然此
    舉非信用卡之正常用途，且債務人自承聲請清算前每月必要
    生活費用及扶養費為2 萬2000元，則債務人每月3 萬餘元之
    所得收入即已足負擔，殊無以預借現金支應生活所支之必要
    ，足徵其有藉現金消費以恣意花費，任令債務增加而終致不
    能清償之情。另觀諸債務人其他開銷項目，多為於電視購物
    、百貨公司、服飾、數位娛樂、3C賣場、網路及電信等之刷
    卡消費，依一般生活經驗以觀，其花費已逾所得甚多，顯非
    一般為支應日常生活之必需消費，債務人既已陷於負債難償
    之情形，理應撙節開支，仍為該類支出，自難認債務人有節
    約支出，其欠缺清理債務之誠意至明。債務人既有意識其所
    得尚須負擔窘迫之家計情形下，即應檢討其理財及消費狀況
    ，謹慎開源節流，而非保持過去慣常之理財消費方式。準此
    ，債務人顯於財務困窘之際進行非經濟能力所能負擔之交易
    ，並未量入為出，其消費金額顯與其收入不相當，堪認確有
    因浪費、投機行為致財產減少或負擔過重之債務，並致無力
    清償債務而生清算之原因，依消債條例第134 條第4 款規定
    ，亦應裁定債務人不免責。此外本件復無普通債權人全體同
    意債務人免責之情形，有各債權銀行覆本院函及陳報狀等附
    卷為證，則債務人符合不免責事由，應足認定，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
