【裁判字號】    99,家抗,42
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家抗字第42號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人就乙○○監護宣告事件，對於中國民國99年4月19日
本院98年度監宣字第15號裁定指定其為會同開具財產清冊之人部
分提起抗告，本院裁定如下：
   主   文
原裁定主文第三項應變更為「指定甲○○（男、民國○○○年○
月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同
開具財產清冊之人」。
抗告費用由受監護宣告之人負擔。
   理   由
一、抗告意旨略以：抗告人雖係受監護宣告之人乙○○之女，惟
    會同開具財產清冊之人應具有財產管理之知識及經驗始足當
    之，抗告人僅有高中學歷，未有金融學養背景，亦無從事生
    意之經驗，不適合擔任該職務，加上抗告人於民國94年右眼
    視網膜剝離，視力僅存0.05，生活作息皆須由家人攙扶陪伴
    ，且結婚成家後與娘家親戚互動甚少，對於乙○○財產狀況
    所知甚微，不適合擔任會同開具財產清冊之人，況原審另指
    定抗告人之弟甲○○為會同開具財產清冊之人，業已足夠，
    為此提起抗告，求為剔除抗告人擔任會同開具財產清冊之人
    等語。
二、按對於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人之裁定，得
    為抗告。抗告法院為裁定前，應使抗告人、受監護宣告之人
    、法定代理人、選定監護人及指定會同開具財產清冊之人有
    陳述意見之機會。民事訴訟法第609條之1第1項、第2項定有
    明文。又鑑於監護職務具有複雜性與專業性，如財產管理職
    務需要財務或金融專業人員，身體照護職務需要醫事專業人
    員，為符合實際需要，法院得選定複數之監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人，以利法院實施監督（參照民法第
    1111條立法理由）。本件抗告人之主張，業據其提出醫院診
    斷證明書等件為證，且於本院陳明不意願擔任會同開具財產
    清冊之人，並同意其妹丁○○擔任監護人、其弟甲○○擔任
    會同開具財產清冊之人等語（見本院99年7月8日準備程序筆
    錄）。基此，本院審酌抗告人身體不好，又無意願擔任該職
    務，且原審業已指定另一人甲○○作為會同出具財產清冊之
    人等情，應足以維護受監護宣告人乙○○之權益，是抗告人
    抗告請求將其剔除，並非無理由，應予准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  彭南元
                                法  官  郭淑貞
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可外，不得
再抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    2     日
                                書記官  張詠忻
本件不得再抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
