【裁判字號】    99,再微,3
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度再微字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院95年度小上
字第50號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事
    訴訟法第500 條第1項、第2項前條定有明文。次按再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第502條第1項
    定有明文。而該條項所謂再審之訴不合法，係指再審之訴不
    合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高法院
    27年抗字第622 號判例意旨參照）。又再審之訴，應以訴狀
    表明下列各款事項，提出於管轄法院為之：(一)當事人及法
    定代理人；(二) 聲明不服之判決及提起再審之訴之陳述；(
    三)  應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決之聲明；(
    四) 再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事
    訴訟法第501條第1項亦有明定。另對於確定判決提起再審之
    訴，應以有民事訴訟法第496條第1項各款之原因為限，此項
    原因亦即再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不
    合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審理由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由（最高法院60年台抗字第538
    號、70年台再字第35號判例及最高法院81年度台上字第85號
    判決意旨參照）。又上開規定，於小額事件之再審程序準用
    之，民事訴訟法第436條之32第4項亦定有明文。
二、經查，本院95年度小上字第50號判決於民國95年4月20日判
    決確定，該判決於同年月26日寄存送達再審原告，業經本院
    調閱上開案卷查核無訛，惟再審原告係遲至99年6月8日始提
    起本件再審之訴，有民事再審之訴狀上本院收狀戳在卷可考
    ，是本件再審原告對原確定判決提起之再審之訴，顯已逾法
    定30日之不變期間，自非合法。又再審原告就原確定判決提
    起再審之訴，並未於再審訴狀內表明有何合於民事訴訟法第
    496  條第1項所列各款之再審理由及遵守再審不變期間之證
    據，與法亦有未合。從而，揆諸前揭規定及說明，應認本件
    再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第436條
    之32第4項、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許紋華
                                    法  官  林春鈴
                                    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                    書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
