【裁判字號】    99,簡,2355
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2355號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第一三六六○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬伍仟元。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬伍仟元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：有鑫開發資產管理有限公司係於民國九十五
    年十一月十六日為設立登記之申請，昆霖儀器有限公司係於
    九十六年二月十二日為增資登記之申請。
(二)證據部分：第一商業銀行存款憑條影本、第一商業銀行顧客
    帳戶資料查詢單、設立登記申請書影本、合作金庫銀行新開
    戶建檔登錄單影本、合作金庫銀行活期存款取款憑條影本、
    變更登記申請書影本。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，公司法第九條第一項，商業
    會計法第七十一條第五款，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第二百十四條、第五十五條、第七十四條第一項第一款、
    第二項第四款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經
裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣六十萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13660號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段112號9
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市大同區○○○路○段235號2
                          樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反公司法等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係有鑫開發資產管理有限公司（下稱有鑫公司）負責
    人、乙○○係昆霖儀器有限公司（下稱昆霖公司）負責人，
    分別於民國95年11月、96年2月間，委託不詳記帳業者辦理
    有鑫公司資本額新臺幣（下同）1,000萬元之設立登記及昆
    霖公司資本額1,500萬元之增資登記，其2人明知公司股東並
    未實際繳納股款，竟各基於違反公司法、商業會計法、使公
    務員登載不實之犯意，透過不詳記帳業者向「英哲企管顧問
    社」之洪英哲（另案偵辦中）短期借款作為驗資之資金證明
    ，先由甲○○、乙○○分別依指示至第一商業銀行八德分行
    （址設臺北市松山區○○○路○段3號）、合作金庫銀行敦化
    分行（設臺北市松山區○○○路○段88號），開設如附表所
    示有鑫公司、昆霖公司之活期存款帳戶，再以不詳方式將開
    立之存摺轉交「英哲企管顧問社」人員，嗣於如附表所示時
    間，由洪英哲辦理資金轉帳手續，自洪英哲所使用之相關帳
    戶分別轉帳1,000萬元、1,500萬元存入上開有鑫公司、昆霖
    公司帳戶後，旋將存摺帶回影印，作為股款業經股東繳納之
    存款證明，並製作不實之有鑫公司存款1,000萬元、昆霖公
    司存款1,500萬元之股東繳納股款明細表、資產負債表及公
    司設立或增資登記資本額查核報告書，再於各項會計報表上
    蓋用代刻之公司及負責人印章，將資本額查核報告書工作底
    稿交給不知情之會計師蘇維明簽章，完成公司法第7條授權
    會計師查核簽證資本額之作業後，旋於如附表所示時間將該
    2公司帳戶資金轉出至洪英哲所使用之相關帳戶內，而未用
    於上開公司之經營。嗣後甲○○、乙○○即委由不詳記帳業
    者填載公司設立或增資登記申請書，並以上開存摺影本、資
    產負債表及公司設立或增資登記資本額查核報告書等申請文
    件，表明有鑫公司、昆霖公司應收股款均已收足，向主管機
    關臺北市政府申請設立、增資變更登記，使該管承辦公務員
    審查認為形式要件均已具備，而核准上開公司之設立、增資
    登記，足以生損害於主管機關對於公司管理之正確性。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○坦承不諱，復有前
    開公司之設立或增加資本登記資本額查核報告書、繳納股款
    明細表、委託書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、公
    司帳戶存摺等影本及有鑫公司、昆霖公司帳號00000000000
    、0000000000000號帳戶交易明細表在卷足憑，本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、核被告等以不實存款證明辦理公司設立或增資登記，所為係
    犯公司法第9條第1項、刑法第214條之使公務員登載不實罪
    嫌及商業會計法第71條第5款之罪嫌。而被告等所犯公司法
    、商業會計法及使公務員登載不實等三罪，係以接續之一行
    為所犯，為想像競合犯，請依刑法第55條，從較重之公司法
    第9條第1項處斷（最高法院96年度第5次、第7次刑事庭會議
    紀錄參照）。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     6    月    18    日
                        檢 察 官     許  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                        書 記 官     吳  尚  德
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬──────┬──────┬──────┐
│編號│公司名稱            │銀行帳號          │開戶後存款  │資金轉出    │簽證會計師  │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│147 │有鑫開發資產管理有限│第一銀行八德分行  │95.11.08轉帳│95.11.10轉出│蘇維明      │
│    │公司負責人甲○○    │000-00-000000     │1000萬元    │1000萬元    │（設立）    │
├──┼──────────┼─────────┼──────┼──────┼──────┤
│148 │昆霖儀器有限公司    │合作金庫敦化分行  │96.02.06匯款│96.02.08轉帳│蘇維明      │
│    │負責人乙○○        │0000-000-000000   │1500萬元    │1500萬元    │（增資）    │
└──┴──────────┴─────────┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
