【裁判字號】    99,補,192
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認承攬報酬債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第192號
原      告  中盛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告德虹興業有限公司、福益工程有限公司間確認承
攬報酬債權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣貳佰壹拾萬零拾貳元，應徵第一審裁判費
新臺幣貳萬壹仟捌佰捌拾玖元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
