【裁判字號】    99,訴,2667
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2667號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    歐皇企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年七月十九
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零參萬伍仟壹佰壹拾捌元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零玖佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告歐皇企業有限公司（下稱歐皇公司）於民國九十六年
      九月四日邀同被告乙○○、丙○○○為連帶保證人，與原
      告簽訂額度為新臺幣（下同）二百萬元之週轉金貸款契約
      ，約定借款動用期間自九十六年九月四日起至一百零一年
      九月四日止，逕由借款人出具借據或票據申請循環或分批
      動用，每筆借款期限最長不得超過五年，利息按週年利率
      百分之四．五計算，嗣原告二年期定期儲蓄存款機動利率
      調整時，自調整之日起，改按原告新公告二年期定期儲蓄
      存款機動利率加碼週年利率百分之一．九七五計算，逾期
      清償時，按借款總餘額，自應償還日起，逾期在六個月以
      內部分，照前開利率之百分十加付違約金，逾期超過六個
      月部分，照前開利率之百分之二十加付違約金。被告歐皇
      公司分別於九十六年九月四日動用二十八萬元，期間自九
      十六年九月四日至一百零一年九月四日、於九十六年九月
      十日動用五十六萬元，期間自九十六年九月十日至一百零
      一年九月四日、於九十六年十月十八日動用三十六萬元，
      期間自九十六年十月十八日至一百零一年九月四日、於九
      十六年十一月五日動用二十二萬元，期間自九十六年十一
      月五日至一百零一年九月四日、於九十六年十二月十九日
      動用三十五萬元，期間自九十六年十二月十九日至一百零
      一年九月四日、於九十七年二月十九日動用二十三萬元，
      期間自九十七年二月十九日至一百零一年九月四日，惟被
      告歐皇公司因週轉暫有困難，於九十八年十月二十八日向
      原告申請授信條件變更，變更上開授信條件為借款期間一
      律展延至一百零二年九月四日，利息按週年利率百分之四
      ．一四計算，嗣後原告基準利率調整時，自調整日起，改
      按原告新公告之基準利率加碼年息一．九計算。
（二）被告歐皇公司又於九十六年九月二十一日邀同其餘被告乙
      ○○、丙○○○為連帶保證人，向原告借用一百八十萬元
      ，約定利息按原告二年期定期儲蓄存款利率加碼週年利率
      百分之四．七二五計算，並同意原告二年期定期儲蓄存款
      利率調整時隨同調整，借款期間自九十六年九月二十一日
      起至一百零一年九月二十一日止，借款人應自借款日起，
      依年金法計算，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還
      本息時，除仍應按前開利率計付遲延利息外，另應自逾期
      之日起，其逾期在六個月以內部分，照前開利率之百分之
      十加付違約金，逾期超過六個月部分，照前開利率之百分
      之二十加付違約金。嗣被告因週轉暫有困難，於九十八年
      十月二十七日向原告申請授信條件變更，將本筆授信條件
      借款期間展延至一日零二年九月二十一日，利息按週年利
      率百分之二．二四計算，其後原告基準利率調整時，自調
      整日起，改按新公告基準利率加碼週年利率百分之二計算
      。
（三）被告歐皇公司另於九十七年五月十三日邀同被告乙○○、
      丙○○○為連帶保證人，與原告簽訂額度為一百二十萬元
      之週轉金貸款契約，約定借款動用期間自九十七年五月十
      三日起至九十八年五月十三日止，逕由借款人出具借據或
      票據申請循環或分批動用，每筆借款期限最長不得超過六
      個月，利息按週年利率百分之五．三五計算，嗣原告二年
      期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整之日起，改按原
      告新公告二年期定期儲蓄存款機動利率加碼週年利率百分
      之二．六一五計算，逾期清償時，按借款總餘額，自應償
      還日起，逾期在六個月以內部分，照前開利率之百分十加
      付違約金，逾期超過六個月部分，照前開利率之百分之二
      十加付違約金。被告歐皇公司並分別於九十七年九月十日
      動用三十萬元，期間自九十七年九月十日至九十八年三月
      十日、於九十七年十一月二十五日動用九十萬元，期間自
      九十七年十一月二十五日至九十八年五月二十五日，惟被
      告歐皇公司因週轉暫有困難，於九十八年十月二十七日向
      原告申請授信條件更，變更上開授信條件為借款期目依序
      展延至一百零三年三月十日及一百零三年五月二十五日，
      利息按週年利率百分之四．二四計算，嗣後原告基準利率
      調整時，自調整日起，按新公告之基準利率加碼週年利率
      百分之二計算。
（四）被告歐皇公司自九十九年三月四日起即陸續未依約繳納本
      息，截至目前尚積欠四百零三萬五千一百十八元及如附表
      所示之利息、違約金未清償，迭經催討未獲罝理，依被告
      歐皇公司與原告簽訂之授信契約書之約定，上開債務均視
      為到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告
      連帶清償尚欠之本金及應付之利息及違約金等語；爰聲明
      求為如主文第一項所示之判決。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀作何陳述或主張。
四、經查，本件原告主張之上開事實，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，參酌民事訴訟法第二
    百八十條第三項前段之規定，應視同自認原告之主張，原告
    復提出授信約定書三份、週轉金貸款契約書二份、借據影本
    九份及借據條款變便契約八份、繳款明細一份等件為證（卷
    第6頁至第33頁），核與原告主張相符，原告上開主張堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證等法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息暨違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
六、據上論結，原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  蔡月女
項      目         金  額（新臺幣）         備    註
第一審裁判費       40,996元                 原告已預納
合        計       40,996元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
