【裁判字號】    99,司促,18629
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18629號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            丁○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹仟佰捌拾伍萬捌仟
    捌佰貳拾貳元，及自民國九十九年四月十日起至清償日止，
    按年息百分之一．七五計算之利息，暨自民國九十九年五月
    十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金；如對債務人丙○○之財產為強制執行無效果時，
    由債務人丁○○清償之。
二、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18629號）
    一、緣債務人丙○○於民國96年6 月26日邀同其餘債務人丁
        ○○為保證人，向聲請人借款新臺幣（以下同）壹仟肆
        佰萬元整，約定借款期間自民國96年7 月10日起至民國
        107 年7 月10日止。自民國96年7 月10日起，至民國97
        年1 月9 日止，按年率2.12％固定計息。自民國97年1
        月10日起，至民國98年7 月9 日止按貴行之定儲利率指
        數加碼年率0.12％( 目前合計為年率2.57％) 計息。上
        開期間屆滿後，改按聲請人之定儲利率指數加碼年率0.
        79％（目前合計為年率1.75％）計息，借款期間聲請人
        定儲利率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。自借款
        日起，前12個月於每月10日按月付息，自第13個月起；
        再依年金法，按月平均攤付本息。如遲延還本或付息時
        ，除仍按上開利率計息外，本金自到期日起（分期攤還
        者自約定攤還日起），利息自約定繳息日起，依應還款
        額，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率百分之１
        ０，逾期超過六個月部分，另按上開約定利率百分之２
        ０計付違約金。並約定如有貸款契約第捌條之情事時，
        借款視為全部到期，此有同一內容之貸款契約（證一）
        可稽。
    二、嗣債務人丙○○、丁○○於第13個月起，應依年金法，
        按月平均攤付本息時，向聲請人二度申請變更本金償還
        方式：( 一) 自民國97年8 月10日起，前12個月於每月
        10日按月付息，自第13個月起，再依年金法，按月平均
        攤付本息。( 二) 自民國98年8 月10日起，前12個月於
        每月10日按月付息，自第13個月起，再依年金法，按月
        平均攤付本息，於該寬限期內，按月攤還本金伍仟元整
        。
    三、詎債務人丙○○僅繳息至民國99年4 月10日止，每月應
        還本金伍仟元整，亦僅攤還至民國99年3 月止，即未再
        依約還本繳息，聲請人屢經催討，迄未清償，其債務應
        視同全部到期，共計積欠聲請人本金壹仟參佰捌拾伍萬
        捌仟捌佰貳拾貳元整及其利息、違約金。聲請人依消費
        借貸契約請求權及一般保證契約請求權請求債務人等負
        清償之責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第五０八條之
        規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命
        令，促其清償，以保權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
