【裁判字號】    99,易,1809
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1809號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃仕翰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度偵字第四七七九號），被告於準備程式中先就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定行簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物
均沒收。
    事  實
一、甲○○明知愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款
    所定之第三級毒品，未經許可不得持有，竟基於持有第三級
    毒品愷他命之犯意，於民國九十九年二月三日二十時至二十
    一時許間，在臺北市萬華區西門捷運站一號出口附近，以新
    臺幣（下同）二萬元之代價，向真實姓名、年籍不詳、綽號
    「阿章」之成年男子購入如附表所示、純質淨重達四十一點
    二二公克之愷他命而持有之。嗣於同年月六日十九時五十五
    分許，為警持本院法官所核發之搜索票，前往其位於臺北市
    ○○區○○路一段三五○號二樓之三十之住處執行搜索，當
    場扣得如附表所示之物，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告甲○○於本院九十九年七月十
    二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），且其於上
    揭時、地為警查獲時所扣得如附表所示之物，經送內政部警
    政署刑事警察局以氣相層析／質譜分析法及核磁共振分析法
    鑑定結果，認其純質淨重達四十一點二二公克、均檢出第三
    級愷他命成分無訛，此有內政部警政署刑事警察局九十九年
    三月十七日刑鑑字第○九九○○三一五四六號鑑定書在卷可
    佐（偵卷第七三頁參照），是由上開補強證據，足認被告任
    意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告之
    犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按愷他命為毒品危害防制條例第二條第二項第三款所列之第
    三級毒品，而被告甲○○持有之愷他命，經鑑驗後認驗前純
    質淨重為四十一點二二公克，已達同條例第十一條第五項所
    定純質淨重二十公克以上，是核其所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第五項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以
    上罪。
  (二)爰審酌被告明知愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒
    品，竟仍漠視法令禁制而犯本罪，其持有毒品之數量非微，
    所生危害非輕，然衡酌被告於犯後坦承犯行，復查無其以之
    供其他犯罪使用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
  (三)又毒品危害防制條例第十一條之一雖明定無正當理由，不得
    擅自持有第三級毒品；同條例第十八條第一項後段復規定查
    獲之第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，
    然依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之毒品，專指查
    獲施用或持有之第三級毒品，尚不構成犯罪行為，而應依行
    政程序沒入銷燬而言。從而，持有第三級毒品純質淨重二十
    公克以上者，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為
    ，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍，則被告所持有
    之毒品即屬不受法律保護之違禁物，應依刑法第三十八條第
    一項第一款之規定沒收之，始為適法（最高法院九十六年度
    臺上字第七二七號、九十六年度臺上字第八八四號判決意旨
    參照）。是以扣案如附表所示之物，係屬違禁物，不問屬於
    被告與否，均應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第五項，刑法
第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一
款，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│  數量  │  備註  │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色細晶│肆拾捌包│檢出第三│臺北地檢署九十九│
│    │體      │（驗前總│級毒品愷│年度紅保管字第八│
│    │        │毛重伍拾│他命成分│三七號編號２    │
│    │        │肆點伍伍│        │                │
│    │        │公克，驗│        │                │
│    │        │前總純質│        │                │
│    │        │淨重肆拾│        │                │
│    │        │壹點貳貳│        │                │
│    │        │公克）  │        │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
