【裁判字號】    99,聲,162
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第162號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
            （原名：復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
相  對  人  嘉新食品化纖股份有限公司
臨時管理人  丙○○
            庚○○
            戊○○
相  對  人  丁○○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四０七號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物，准以面額新臺幣貳佰伍拾萬元之中央政府建設公債九十
一年度甲類第四期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第645 號
    假扣押裁定，曾提供面額共計新臺幣250 萬元之中央政府重
    大交通建設公債85年度乙類第2 期債票並以96年度存字第
    407 號擔保提存事件提存在案。茲以該公債即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
