【裁判字號】    99,聲,1740
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
99年度執聲字第1297號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯搶奪等罪，經本院判處有
    期徒刑2年6月，並宣告應於刑之執行前令入勞動場所強制工
    作3年確定，自民國97年6月18日送臺灣泰源技能訓練所開始
    執行，迄今已逾2年，茲據該所函送資料稱執行期中成績優
    良，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執行等語，經核屬
    實，認其無繼續執行強制工作之必要，爰依保安處分執行法
    第57條、第40條、保安處分累進處遇規程第17條第2項之規
    定聲請裁定停止保安處分之執行等語。
二、按刑法第90條第1項、第2項係規定有犯罪之習慣或因遊蕩或
    懶惰成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工
    作。前項之處分期間為3年。但執行滿1年6月後，認無繼續
    執行之必要者，法院得免其處分之執行。經查，受刑人前因
    搶奪等案件，經本院以97年度訴字第388號判處應執行有期
    徒刑2年6月，並依刑法第90條第1項之規定，宣告於刑之執
    行前令入勞動場所強制工作3年確定，其自97年6月18日起執
    行強制工作迄今已滿1年6個月，並經執行機關臺灣泰源技能
    訓練所檢具相關事證，認該強制工作處分已無執行之必要，
    為此報請法務部核准後，報請檢察官聲請免予繼續執行，本
    院經核並無不合，自應准許其免予繼續執行強制工作處分之
    聲請。又本件依臺灣泰源技能訓練所檢送之文件，顯係臺灣
    泰源技能訓練所認為無繼續執行強制工作之必要，而檢具事
    證，報經法務部核准後，報請檢察官向本院聲請「免予繼續
    執行」，而非請求「停止」強制工作之執行，是檢察官聲請
    書所載「聲請裁定停止保安處分之執行」及「爰依保安處分
    累進處遇規程第17條第2項之規定」顯係誤載，並贅載爰依
    保安處分執行法第57條、第40條之規定，併此說明。
三、爰依刑法第90條第2項、保安處分累進處遇規程第17條第1項
    第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
