【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    昱鈺科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三九三五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以面額新臺幣陸拾萬元之中央政府建設公債八十九年度
甲類第十三期債票（中央登錄債券）代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第6686號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣60萬元之中央政府重大交通
    建設公債85年度甲類第5 期債票（中央登錄債券）並以98年
    度存字第3935號提存事件提存在案。茲以該公債即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
