【裁判字號】    99,易,1764
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1764號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九
年度偵字第一二○四八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為兄妹關係，雙
    方屬家庭暴力防治法第三條第四款之家庭成員關係，民國九
    十九年四月二十二日二十三時許，雙方於臺北市○○區○○
    路二段八八號所搭設，多數人得以共見共聞之先父靈堂前，
    因細故發生爭執，甲○○一時氣憤，當場對乙○○辱罵「幹
    你娘，臭機歪」等足以貶損乙○○人格之話語，復另基於傷
    害之故意，隨手舉起身旁之鐵椅，往乙○○砸去，致使乙○
    ○遭鐵椅砸中，因而受有右眉處及左側顏面局部疼痛、左下
    腹部疼痛、左手腕左手掌紅腫疼痛之傷害。因認被告甲○○
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，及同法第三百
    零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○足告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害等
    案件，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌，及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段、第三百十四條之規定，均須
    告訴乃論。茲告訴人業於本院九十九年七月二十六日行準備
    程序時，當庭撤回告訴，此有本院當日準備程序筆錄及撤回
    告訴狀一紙附卷可佐，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
