【裁判字號】    99,消債聲,21
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第21號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程式之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第132 條所明定。次按債務人因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，除證明經普通債權人全體同意，或情節輕微
    ，經法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情狀，認
    為適當者外，法院亦應為不免責之裁定，消債條例第134 條
    第1 項第4 款及第135 條分別定有明文。蓋免責制度係經濟
    陷於困境債務人最後之救濟手段，是其雖具有不免責事由，
    仍須法院審酌普通債權人全體受償情形及其他一切情狀後，
    如認免責為適當者，始得裁量以裁定免責，以利債務人更生
    而重新出發。而所謂浪費或投機行為，係指債務人於顯見其
    經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活支出超過
    個人收入所應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以
    博取大利益，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因
    有可歸責性，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。
二、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院以98年度
    消債清字第19號裁定開始清算程序，並因債務人目前無財產
    或工作收入可供清償，裁定終止清算程序確定在案，有98年
    度執消債清字第12號裁定附卷可稽。債務人陳稱債務之形成
    ，係因債務人於民國97年7 月間與其配偶離異，配偶長期無
    正當工作，故不履行對子女之扶養義務，債務人獨立扶養三
    名未成年子女，因致無法謀求穩定工作收入，遂以刷卡維持
    家庭生活及以卡養卡方式償債，並無奢侈享受或浪費性消費
    等語。惟依本件債權銀行提出之債務人信用卡歷史消費明細
    記載，債務人自93年5 月起有花旗（台灣）商業銀行連續之
    餘額代償款項，93年1 月即有中國信託商業銀行預借現金項
    目，及94年2 月起每期8265元共14期之通信貸款，足見債務
    人就自身情況未足清償債務之能力已有預見，卻猶未儉省節
    度。又細繹債務人於93年起至95年3 月止其他開銷項目，多
    為於百貨公司、汽車保養、藥妝店、醫學美容、電信費用、
    商業保險等之刷卡消費，依一般生活經驗以觀，其花費數額
    與其所得並不相當，且顯非一般為支應日常生活之必需消費
    ，可知債務人已陷於負債難償之情形，理應撙節開支，仍為
    該類支出，自難認為適宜。此與債務人謂其消費均屬扶養子
    女及維持生活之日常開銷，無浪費行為云云，顯不相侔。債
    務人既有意識其負債已有不能清償之虞，且其所得尚須負擔
    窘迫之家計情形下，即應檢討其理財及消費狀況，謹慎開源
    節流，而非保持債務人過去慣常之寬逸生活。準此，堪認債
    務人確有因浪費、奢靡行為致財產減少或負擔過重之債務，
    並致無力清償債務而生清算之原因，而其情節非屬輕微，且
    普通債權人均未受適度清償，亦無消債條例第135 條得為免
    責裁定之適用，此外債務人復未得普通債權人之全體同意免
    責，有各債權銀行覆本院函及陳報狀等附卷可稽。則依前揭
    消債條例第134 條第4 款規定，應裁定債務人不免責。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
