【裁判字號】    99,聲,1689
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1285號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品罪等案件，先後經判
    決確定（詳如附表所示，並將附表編號2、3偵查（自訴）機
    關年度案號各補充「98年度毒偵字第2570號」；編號6犯罪
    日期欄更正為「99.03.11為警採尿前回溯96小時內某時（不
    含為警查獲至採尿期間）」），應依刑法第53條及第51條第
    5款定其應執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準（最高法院57年度臺抗字第198號裁定可資參照）。再
    按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年台非字
    第32號及92年度台非字第187號判決可供參考）。查受刑人
    所犯如附表編號1至3所示之罪，業經本院於99年5月25日以
    99年度聲字第1025號裁定定執行刑為有期徒刑1年確定，是
    本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外
    部界限，即不得重於附表編號1至6所示6罪之總和即2年5月
    ，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編號1至3所定之
    執行刑有期徒刑1年並加計其餘宣告刑之總和即2年3月。經
    核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁定合併定
    其應執行之刑如主文所示。
三、又按司法院釋字第662號解釋略謂：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋
    ，仍得易科罰金，爰依此解釋諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
