【裁判字號】    99,重訴,384
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第384號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李兆環律師
            林家祺律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年7 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付被告新臺幣玖佰伍拾萬元，及自民國九十九年四月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖萬伍仟零伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣佰貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告為訴外人茂暉科技股份有限公司（下
      稱茂暉公司）之股東，持有茂暉公司股份900,000 股，並
      於98年3 月當選為董事，被告為該公司總經理。嗣於98年
      10月21日因公司內部組織重整，兩造達成協議，由原告將
      名下持有茂暉公司900,000 股之股份於98年10月23日前移
      轉過戶予被告，被告應於98年12月22日將新臺幣（下同）
      9,500,000 元匯入原告指定之銀行帳戶（永豐銀行新竹分
      行，帳號00000000000000）內，惟原告依約將其所持有之
      茂暉公司股份移轉予被告後，被告迄未給付9,500,000 元
      予原告，迭經催討仍拒絕履行，爰依民法第367 條規定請
      求被告履行上開契約協議，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之股權
      讓渡協議書、財政部台北市國稅局年度證券交易一般代繳
      稅額繳款書、原告永豐銀行新竹分行存摺存款往來明細查
      詢一覽表、錄音光碟及譯文等件為證。查本件兩造業已於
      98年10月21日簽立系爭協議書，且證人（即系爭協議書之
      見證人）丙○○亦到庭證稱：「（法官問：提示協議書正
      本，上面簽名是否你所簽？）是我所簽‧‧‧兩造皆基於
      自願的情況下簽名。」、「（法官問：協議書上另有被告
      所書寫『以此為參考點，執行中如有異動再提出討論』此
      為何意？）被告在簽時同時寫這些字，被告當時是希望用
      購買股份的方式掌控公司。當時被告有告訴我縱使家中房
      屋出售也會將現金給原告。」「被告是在我們三方都簽完
      名之後，被告才自行加註該二句話在其上」，核其與原告
      主張兩造係於自由意志下簽訂系爭協議書、上開二句話並
      未經原告同意，為被告自行加註，證人丙○○於被告加註
      此二句話之前就已簽名等節相符，是故兩造關於買賣契約
      之必要之點即買賣標的（即原告所持有之茂暉公司股份
      900,000股）及買賣價金9,500,000元顯已互相表示意思一
      致，系爭股份買賣契約即已成立，被告即有依約給付買賣
      價金9,500,000元予原告之義務，則被告迄未依約於98年
      12月22日前將上開買賣價金匯入原告指定之永豐銀行新竹
      分行帳戶內，即已構成給付遲延，應負擔給付遲延之債務
      不履行責任。又被告已於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依
      民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。
    (二)按，稱買賣契約者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方
      ，他方支付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同
      意時，買賣契約即為成立。買受人對於出賣人，有交付約
      定價金及受領標的物之義務。給付有確定期限者，債務人
      自期限屆滿時起，負遲延責任。民法第345條第1項、第2
      項、第367條、第229條第1項分別定有明文。次按遲延之
      債務以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
      之遲延利息，民法第233條第1項亦有明文。原告依民法第
      367條價金給付請求權之法律關係，請求被告負擔價金遲
      延給付之責任，查本件起訴狀繕本係於99年4月9日寄存送
      達於被告住所，依民事訴訟法第138條第2項規定經10日發
      生合法送達之效力（即99年4月19日），有本院送達證書
      在卷可憑（見本案卷第18頁），原告請求自起訴狀繕本送
      達翌日起（即99年4月20日）至清償日止之法定遲延利息
      ，即屬有據，應予准許。
    (三)綜上所述，原告主張兩造於98年10月21日成立股份買賣契
      約，被告迄未給付買賣價金等語為可採。從而，原告依民
      法第367條規定請求被告給付原告如主文第一項所示之金
      額、利息，為有理由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
