【裁判字號】    99,簡,2618
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2618號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年5 月19日上午10時18分，在臺北市中山區
    ○○○路3段224號前，因其騎乘車牌號碼LLX-570 號機車行
    駛中手持行動電話通話接聽之違反道路交通管理處罰條例，
    適為臺北市政府警察局中山分局長安東路派出所員警甲○○
    見狀並攔檢取締，詎乙○○不服取締，竟基於妨害公務犯意
    ，於甲○○警員依法執行職務之攔檢勤務，查驗乙○○身分
    時，乙○○先以徒手拉扯及以手肘推撞甲○○胸部之方式施
    強暴於依法執行職務之警員甲○○，致甲○○警員郭受有手
    腕、左前臂扭挫傷等傷害（傷害部分未據告訴）後，其亦不
    悅甲○○警員耽誤其要事，竟另基於侮辱公務員之犯意，當
    場以閩南語辱罵依法執行職務之員警甲○○「白賊，去乎人
    幹」等語（公然侮辱部分未據告訴），並經警方當場錄音蒐
    證及譯文在案。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
三、上揭事實，業據被告乙○○於99年5月19日、同年6月23日偵
    訊時坦承不諱（見偵卷第26至27頁、第43至44頁），核與證
    人甲○○於99年6 月15日偵訊時之證述情節相符，互核與偵
    卷第46至47頁勘驗筆錄內容符合，並有採證光碟、譯文表及
    乙○○妨害公務證物採證照片、警員甲○○之職務報告、臺
    安醫院診斷證明書等在卷可稽（見偵卷第18至24頁、第38頁
    、第49頁證物袋）。是被告自白與事實相符，而本件事證明
    確，被告犯妨害公務執行罪之犯行、犯侮辱公務員罪之犯行
    均堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務執行罪、第14
    0條第1項侮辱公務員罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。玆考量被告犯後坦承犯行，且未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其素行尚稱良好，惟其明知員警當時係執行公務，
    非但不服員警攔檢取締，尚且徒手拉扯及以手肘推撞甲○○
    胸部之方式施強暴於依法執行職務之警員甲○○，足見被告
    視公權力執行為糞土，尚且有膽對依法執行職務之警員施暴
    ，其內心挑戰公權力之惡性甚鉅，復酌偵卷第47頁勘驗筆錄
    照片所示被告口張開對警方講：「「白賊，去乎人幹」之言
    語（即光碟時間2 分52秒處），而其旁有一位路人目視被告
    面顯不可思議狀，並有照片1 張在卷可稽，末酌被告徒手拉
    扯及以手肘推撞甲○○受有上開傷害之臺安醫院診斷證明書
    1 紙在卷可佐（見偵卷第38頁）。是被告有膽對依法執行職
    務之警員施暴，而不服攔檢取締之上開犯行之惡性甚鉅，且
    警員係依法執行職務維護社會治安，並不是讓民眾任意施暴
    、侮辱之用。職是，被告目無法紀之犯罪情節甚重大，並參
    酌其犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，爰各量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    刑，及諭知易科罰金之折算標準，俾遏阻被告再犯，併資懲
    儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，刑
    法第135條第1項、第140條第1項、第51條第5款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服
    者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
