【裁判字號】    99,消債清,71
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，具狀據實說明清算聲請前二年
內財產變動之狀況。
    理  由
一按法院裁定開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人及
  其他關係人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內財
  產變動之狀況；債務人違反前項報告義務者，法院得駁回清算
  之聲請，消費者債務清理條例第82條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請清算，雖已提出聲請前二年之財產及收
  入狀況說明書及存摺影本等相關資料，惟細觀聲請人提出之臺
  北金南郵局存摺影本，其在民國98年12月1日及99年4月26日各
  自該帳戶內提領現金新臺幣（下同）339,000元、368,000元，
  惟其並未在支出狀況說明書內提及該二筆款項之用途，足證聲
  請人並未據實說明其清算聲請前二年內之財產變動狀況，爰依
  前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書  記  官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
