【裁判字號】    99,交聲,46
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第46號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院於民
國99年6月30日所為99年度交聲字第46號交通事件裁定提出抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定。道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條前項定有明文。次按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算。原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項亦
    有明定。
二、經查本件裁定業於民國99年7月8日送達抗告人即受處分人甲
    ○○之戶籍地即臺北市○○區○○街160巷11弄2號2樓，並
    經受處分人本人親自蓋印收受，有本院送達證書及個人基本
    資料查詢結果各1紙在卷可稽，堪認原裁定已於同日合法送
    達受處分人，乃受處分人竟遲至99年7月22日始向本院遞狀
    提出抗告，此亦有蓋有本院收文戳之刑事抗告狀1紙在卷可
    考，是依上開法律規定，受處分人提出抗告已逾法定抗告期
    間，其抗告難謂合法，且無從補正，本院自應依法駁回其抗
    告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
