【裁判字號】    99,交聲,1229
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1229號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99年7月6日所為之裁決處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-ZIB166094號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人甲○○於民國99
    年4月3日10時45分許，在國道三號高速公路北上17公里處，
    駕駛車號U4-0600 號自用小客車違規使用路肩，經警予以拍
    照存證後逕行舉發。嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日
    期前（即99年5 月28日前）提出申訴，經原處分機關認為無
    理由，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63
    條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，裁罰異議人新台幣（下同）4,000 元罰鍰，並記違規點
    數1 點。
二、聲明異議意旨略以：當日由於清明時節，國道三號接五號處
    車多壅塞，異議人欲前往南港公墓，此時聽廣播國道五號壅
    塞，可行駛路肩，接著一排車子皆走向路肩，此刻卻看見一
    台破舊的小型藍色箱型車，後車蓋打開著，停在隱密的角落
    ，本來想停下詢問看有無需要幫忙，結果發現一台相機放在
    後座內，相當隱密又隱約看見半個頭，此時心中明白，可能
    是中華民國堂堂正正的警察先生，正偷偷摸摸做出小偷的行
    為，當時真是嚇了一跳，差點撞上，太危險了。惟依警察機
    關舉發交通違規應注意事項，以科學儀器採證逕行舉發違規
    者，科學儀器應採用固定式，但所舉證之照片在小貨車上，
    小貨車隨時可以跑動，何以稱之為固定式，明顯採證有瑕疵
    ，證據不足採用。又以科學儀器採證逕行舉發違規者，其執
    行地點、項目應經主管核定，不得以便衣值勤，請舉證主管
    機關核定之公文，且有著警察制服值勤之證據，否則逕行舉
    發之照片也不能合法。再者，照相採證時，應著制服於明顯
    處所公開執行，請舉證當時值勤者有著制服，並證明是明顯
    的公開拍照，為此聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路，未依規定使用路肩者，處汽車駕駛
    人3,000元以上6,000元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第9款定有明文。而有第33條第1 項之情形者，並
    記違規點數1 點，亦為同條例第63條第1項第1款所明定。經
    查，本件異議人確於99年4月3日10時45分許，在國道三號高
    速公路北上17公里處，駕駛車號U4-0600 號自用小客車違規
    使用路肩之事實，有採證照片附卷可參。異議人固以前開情
    詞為辯，惟按汽車駕駛人，經以科學儀器取得證據資料證明
    其行為違規，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ；前項第七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其
    設置地點。但汽車駕駛人行駛路肩者，不在此限，道路交通
    管理處罰條例第7條之2第1項第7款、第2項但書第2款分別定
    有明文，是異議人所指本件以科學儀器採證逕行舉發違規，
    惟所舉證之照片係在小貨車上，非固定式，明顯採證有瑕疵
    ，證據不足採用等語，尚有誤會。又內政部警政署交通違規
    稽查與輕微違規勸導作業注意事項第4 點「具體做法」規定
    ：「以『非固定式』科學儀器採證違規時，其執勤地點、項
    目應經主管核定，非經主官核准，不得以『便衣執勤』」，
    惟本案勤務執行均依上開規定辦理，此有內政部警政署國道
    公路警察局第九警察隊99年6月11日公警九交字第099097101
    8號函在卷可稽，且即令員警於值勤時未依前開注意事項之
    規定辦理，亦僅值勤員警應否負行政懲戒責任問題，與逕行
    舉發之效力無涉。
四、綜上所述，異議人所辯上情，均無足採。從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第33條第1項第9款、第63條第1項
    第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處
    異議人4,000元罰鍰，並記違規點數1點，於法並無不合，異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭      法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
