【裁判字號】    99,司聲,456
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第456號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人銘倫企業有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受讓原債權人馬來西亞商富析資
    產管理股份有限公司台灣分公司對於相對人之一切權利，詎
    相對人於94年10月間登記解散，聲請人依民法第297條之規
    定向相對人公司寄發債權讓與之通知，惟遭郵務機關以「遷
    移新址不明」退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提
    出債權移轉通知函、信封等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知。又對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請，准為公示送達。民法第97條、民事訴訟法第
    149條第1項第1款分別定有明文。是表意人非因自己之過失
    ，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法關於公示送達之規
    定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。次按民事訴訟
    法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者」，係
    指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。
    其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，
    而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272
    號判例意旨參照）。復按對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之；本法關於法定代理之規定，於法人
    之代表人準用之，民事訴訟法127條及第52條亦定有明文。
    是以，對公司之送達應以其法定代理人為應受送達人，至於
    其送達之處所，依同法第136條第1項及第2項規定，應於應
    受送達人之住居所行之，亦得於當事人本人即公司之營業所
    行之。末按，公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公
    司法第79條定有明文，上開條文於有限公司亦有準用之(同
    法第113條)。合先敘明。
三、本件聲請人對相對人郵寄債權讓與通知，依聲請人所提出之
    信封所示，聲請人僅向相對人銘倫企業有限公司之公司所在
    地「臺北市○○區○○街2段90巷32號2樓之2」郵寄，經以
    「遷移新址不明」為由遭退回。查相對人公司已為解散，且
    無向法院無呈報清算人，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽
    ，是自應以其全體股東即乙○○為該公司之法定清算人。然
    聲請人並未對該公司清算人之戶籍址為送達，尚難逕認相對
    人之應受送達處所均處於不明之狀態，自與上開聲請公示送
    達之要件不符。從而，本件聲請尚非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
