【裁判字號】    99,保險,82
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度保險字第82號
原      告  謝佳融
            謝依妏
前列二人共同
訴訟代理人  謝水元
上列當事人與被告紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公
司間請求給付保險金事件，原告前聲請調解時繳納調解費用裁判
費新臺幣貳仟元，然經調解不成立後視為起訴，依據民事訴訟法
第77條之20規定，得以其所繳調解之聲請費扣抵之。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣參佰參拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
參萬參仟陸佰柒拾元，尚欠新臺幣參萬壹仟陸佰柒拾元，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達
五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳杰正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
