【裁判字號】    99,聲,1754
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第一三一九號、九十九年度執字第四二二
八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定
    ，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣南投地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑確定在案，其中如附表編號１
    、２之罪，業經本院以九十九年度聲字第九七五號裁定其應
    執行刑為有期徒刑五月確定在案，此有上開刑事判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項、第八項，刑法施行法
    第三條之三，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
