【裁判字號】    99,簡,2572
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毀棄損害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一○六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車左前葉子板板金，足以生損害於他人，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十九年一月四日起在臺北市中山區○○○路
    七十七巷與林森北路交岔口統一超商前擺設攤販車販賣滷味
    、鹽水雞，前揭擺設地點經營權及攤販車原係乙○○轉讓予
    蔡慕賢，再由蔡慕賢以新臺幣（下同）五萬元轉讓與甲○○
    ，嗣因蔡慕賢原所交付承讓前揭攤位經營權、攤車之權利金
    支票，未完全兌現，乙○○遂數次前往上述攤販車擺設經營
    地點對甲○○主張權利，而與甲○○起爭執；九十九年二月
    二十三日下午三十分許，乙○○再度駕駛登記車主為周群祥
    ，平日由乙○○駕駛使用而有管領力之車牌4152-DF號自用
    小客車前往臺北市中山區○○○路七十七巷與林森北路交岔
    口統一超商前，停在甲○○攤販車前面，下車對甲○○主張
    其對處攤位經營權及攤販車之權利，雙方起衝突，甲○○思
    及最近警方至該址巡邏取締頻繁，認為係乙○○報警取締，
    憤而基於毀損之故意，動腳用力踹4152-DF號自用小客車左
    前葉子板，致該車左前葉子板板金凹陷損壞，而足以生損害
    於乙○○。案經乙○○訴由臺北巿政府警察局中山分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦認於上揭時、地，以腳踹告訴人所使用而
    具有管領力之4152-DF 號自用小客車左前葉子板，致該處板
    金凹陷，且據告訴人乙○○指述甚詳，並有4152-DF 號自用
    小客車左前葉子板板金凹陷之照片在卷可稽（九十九年度偵
    字第一○六一六號卷第八頁、第九頁），雖被告辯稱：「…
    當天乙○○歇斯底里開車要撞我的攤車，我情急才會踹她的
    車子，以防我的攤車被撞…」（九十九年六月十四日偵查筆
    錄，同前偵查卷第三十五頁）、「…他（告訴人）的車子有
    凹，我不是刻意踹他的車子，當時他開車要衝撞我…我是去
    抵擋，我是用腳去抵他的車子…」（九十九年七月二十一日
    本院調查筆錄第二頁）等語，惟告訴人否認有開車朝被告或
    被告所擺設攤車衝撞，被告亦坦稱：「（有無人證可證明告
    訴人當天欲衝撞你的攤車？）應該沒有人願意出來作證…」
    （九十九年六月十四日偵查筆錄，同前偵查卷第三十五頁）
    ，且依卷附之案發現場照片，告訴人駕駛之4152-DF 號自用
    小客車係停在被告攤車正前方，距離很近，衡情告訴人若駕
    車朝被告攤車衝撞，被告根本無法以腳阻擋加速行進中之車
    輛前進，應係告訴人自行將車停在被告之攤車前方，再參諸
    被告在臺北市中山區○○○路七十七巷與林森北路交岔路口
    統一超商前擺設之攤販車及擺設地點經營權，原係告訴人轉
    讓予蔡慕賢，再由蔡慕賢以五萬元轉讓與被告，嗣因蔡慕賢
    原所交付承讓前揭攤位經營權、攤車之權利金支票，未完全
    兌現，告訴人數次前往上述攤販車擺設經營地點對被告主張
    權利，二人時起衝突等情，此已據被告、告訴人供述在卷，
    並有讓渡書二份可稽（同前偵查卷第三十六頁、第三十七頁
    ），及被告稱：「他（告訴人）不時報警前往取締，讓大家
    都法擺攤做生意」（九十九年七月二十一日本院調查筆錄第
    二頁），顯然被告因告訴人時常前往妨害其擺攤營業及認為
    係告訴人報警取締，讓其無法營業，乃憤而以腳踹告訴人駕
    駛至現場之4152-DF 號自用小左前葉子板板金凹陷，前述辯
    稱告訴人駕車衝撞其攤車之詞，係卸責之詞，不足採信。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第
    三百五十四條之毀損罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，其因告訴人時常前往妨害其
    擺攤營業及認為係告訴人報警取締，讓其無法營業，乃憤而
    以腳踹告訴人駕駛至現場之4152-DF 號自用小左前葉子板板
    金凹陷之動機、告訴人所受之損害程度（修復費用七千元，
    有被告提出之估價單可憑，同前偵查卷第三十五之一頁）、
    被告迄未與告訴人和解賠償損害及未完全坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    五十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易程序判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                 刑事第十九庭  法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
