【裁判字號】    99,撤緩,72
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第72號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（98年度簡字第3965號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第1213號），本院為裁定如
下：
    主  文
甲○○、乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○、乙○○因妨害自由案
    件，經本院於民國98年10月29日以98年度簡字第3965號判決
    分別判處拘役20日、30日，如易科罰金均以新台幣（下同）
    1 千元折算1 日，均緩刑2 年，並諭知被告2 人應於緩刑期
    間按月連帶給付被害人張仁哲3 千元，並分別於99年11月23
    日、26日確定在案。惟被告2 人並未持續給付，並經被害人
    陳報在案，認被告所為合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所
    定撤銷緩刑宣告之規定，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第 3
    款定有明文。受緩刑之宣告而有違反前開條款所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，同法第75條之1 第1 項第4 款亦有
    明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○因犯妨害自由案件，經本院以98
    年度簡字第3965號判決分別判處拘役20日、30日，如易科罰
    金均以1 千元折算1 日，均緩刑2 年，被告應於緩刑期間按
    月連帶給付被害人張仁哲3 千元，給付之方式為自98年11月
    15 日 起，每月於15日以前匯款至被害人帳戶，該案嗣分別
    於98 年11 月23日、26日確定，此有該案判決書、台灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽。惟被告2 人僅於98年11月16日、
    98年12 月25 日、99年1 月28日及99年3 月8 日分別匯款至
    被害人帳戶3千 元，至99年6 月4 日止並無被告於99年2 月
    、4 月及5 月匯款之紀錄，有被害人陳報狀暨所附帳戶存摺
    影本在卷可參，被告2 人至99年6 月間，已有3 期款項未繳
    付，堪認渠等違反緩刑條件情節重大。被告2 人顯無依本院
    確定判決所定之緩刑條件履行之意，本院認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，聲請意旨為有理由，
    應予准許。爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第 1
    項第4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
