【裁判字號】    99,交聲,672
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第672號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年10月8 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人於98年9 月7 日20時46分許，
    騎乘車牌號碼012-DEU 號重型機車，行經臺北縣板橋市○○
    路168 號前，經警攔檢並測得其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.93毫克（MG/L），而為臺北縣政府警察局板橋分局員警依
    法掣單舉發酒後駕車之違規，嗣異議人於98年10月8 日到案
    聽候裁決，原處分機關認異議人上開違規事實明確，乃於同
    日以板監裁字第裁41-C00000000號裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，以異議人有「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」之行為，裁處異
    議人罰鍰新臺幣45,000元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加
    道路交通安全講習，異議人於同日收受本件裁決書，而於99
    年5 月3 日提出本件聲明異議等語。
三、經查，原處分機關於98年10月8 日作成本件裁決書後，業經
    異議人於同日簽收在案，此有送達證書1 紙附卷可參。又異
    議人之戶籍地址設於臺北市中山區，依法院訴訟當事人在途
    期間標準規定，毋庸扣除在途期間，準此，聲明異議之期限
    應自異議人收受裁決書之翌日即98年10月9 日起算20日內為
    之，則異議期間應自98年10月9 日起算至98年10月28日屆滿
    ，惟異議人遲至99年5 月3 日始向原處分機關具狀聲明異議
    ，有聲明異議狀所蓋收文戳章可憑，揆諸前開說明，本件異
    議人之聲明異議顯已逾法定期間，不合法律上程式，且無從
    補正，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
