【裁判字號】    99,家聲,554
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第554號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院85年度繼字第252號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張其被繼承人甲○○之債權人，為聲請就甲○
    ○之財產為強制執行，亟需閱卷瞭解甲○○之繼承關係及是
    否選任遺產管理人等事宜，為此聲請閱覽本院受理被繼承人
    甲○○死亡後其繼承人拋棄繼承事件之卷宗（即本院85年度
    繼字第252號卷）等情，業據提出本票影本、台灣宜蘭地方
    法院99年度司執未字第6073號函影本等件為證，釋明有法律
    上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7    月    26     日
                                書記官  孫捷音

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
