【裁判字號】    99,司聲,154
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第154號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  高明瑞即高啟騰即鼎紘商行
相  對  人  丙○○
上列聲請人與高明瑞即高啟騰即鼎紘商行、莊雅嵐、丙○○及高
清志間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下
：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四四八九號擔保提存事件，
聲請人為相對人高明瑞即高啟騰即鼎紘商行及丙○○所提存之新
臺幣貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原香港商香港上海匯豐銀行股份有限公
    司於民國(下同)97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有
    限公司之資產、負債及營業，嗣香港商香港上海匯豐銀行股
    份有限公司又於99年5月1日經核准將其在台分行之資產、負
    債及營業之全部分割並移轉與聲請人，合先敘明。本件聲請
    人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度裁全字第
    1403號民事裁定，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以
    如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因相對人已同意聲
    請人領回上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明等件為證，並
    經本院依職權調閱上開擔保提存事件卷宗，核無不合，是本
    件聲請應予准許。另聲請人自陳對於上開假扣押之債務人莊
    雅嵐及高清志已取得執行前撤回之證明，並提出臺灣板橋地
    方法院民事執行處證明書影本為證，其陳述應屬可採，於此
    併予敘明。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
