【裁判字號】    99,勞執,5
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度勞執字第5號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與資方即相對人臺北市信義區興
    雅國民小學負責人甲○○間給付資遣費之勞資爭議，前經臺
    北市政府勞工局於民國（下同）99年1月20日調解成立，並
    簽立公教員工資遣互助金申請表，惟相對人迄未給付公教員
    工（資遣）互助金新臺幣11萬元，為此依勞資爭議處理法第
    37 條規定，聲請裁定准就上開調解內容為強制執行等語，
    並提出臺北市政府勞資爭議調解會議記錄、公教員工資遣互
    助金申請表等為證。
二、按勞資爭議經調解成立者，當事人之一方不履行其義務時，
    他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理
    法第37條第1項定有明文。經查，依聲請人所提出之99年1月
    20日臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄所載，調解方案係「
    勞資雙方對於本次之爭議已釐清，故雙方不得再就此事提出
    行政爭議及民事、刑事之爭訟。」，足見該方案並非課予資
    方臺北市信義區興雅國民小學給付義務，核無供執行之事項
    甚明。聲請人復未提出其他足以證明上開調解方案有待執行
    內容之證據，是聲請人據以請求裁定強制執行之調解內容，
    並無待執行事項，執行法院無從依其內容強制資方為特定給
    付之行為，自不得為強制執行。揆諸上揭說明，本件聲請自
    有未合，況聲請人提出本件聲請，係將非屬上開調解內容當
    事人之「甲○○」列為請求裁定之對象，亦有違誤，應予駁
    回。
三、依勞資爭議處理法第37條、非訟事件法第36第1項、第21 條
    第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                      書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
