【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度訴字第74號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被  上訴人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國九十九年六
月十五日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第四百四十條、第四百四十二條第一
    項定有明文。
二、本件第一審判決於民國九十九年六月三十日送達上訴人乙○
    ○、丙○○，有卷附送達證書可稽。而上訴人乙○○、丙○
    ○延至九十九年七月二十一日始行提起上訴，依上說明，自
    應予以駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
