【裁判字號】    99,交易,502
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12458號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業計程車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國 99年3月26日晚間11時35分許，駕駛車牌
    號碼206-DB號營業小客車，沿臺北市○○○路由北往南方向
    行駛，行經敦化南路2段與四維路154巷口前時，本應注意變
    換車道，應先顯示方向燈光或手勢，及禮讓直行車先行，並
    注意安全距離，而當時為晴天、夜間有照明，路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，尚無不能注意之情事，竟疏於
    注意及此，適有丙○○騎乘車牌號碼 BPX-126號重型機車，
    後座搭載其母甲○○，沿同路同方向駛來，乙○○竟未先禮
    讓丙○○機車先行，即貿然變換至左側快車道，丙○○因而
    避煞不及，擦撞乙○○營業小客車左側車身而倒地，丙○○
    因此受有右側股骨粉碎性骨折、多處擦傷等傷害，甲○○則
    受有右膝擦傷、右腳挫傷等傷害。案經甲○○、丙○○訴由
    臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段業務過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第 302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    部分，公訴意旨認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第 287條前段之規定，前開業務過失傷害罪
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丙○○已於99年7月7日
    具狀請求撤回本件業務過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀 1
    紙在卷可稽（見 99年度偵字第12458號偵查卷第48頁），依
    照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
