【裁判字號】    99,聲,1770
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(LOW S.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA肆顆（總淨重壹點貳零柒零公克、驗餘總
淨重壹點貳零肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項，分別定有明文。又MDMA係屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○(LOW SAUW KHIE) 因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    99年度毒偵字第100 號為不起訴處分確定，惟扣案之4 顆MD
    MA藥錠（總淨重1.2070公克、驗餘總淨重1.2034公克），含
    有第2 級毒品MDMA成分，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項規定，聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之4 顆藥錠（總淨重1.2070公克、驗餘總淨重1.
    2034公克），經送鑑定結果，均檢驗出第2 級毒品MDMA成分
    ，係屬違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心99年1 月
    8 日航藥鑑字第0990022 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，故本
    件聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
