【裁判字號】    99,司促,18602
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18602號
聲  請  人
即債權人    內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即劉嬌妹之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰壹拾柒萬壹仟捌佰肆拾肆
    元，及自民國九十年十二月十四日起至清償日止，按年息百
    分之四．八四五計算之利息，暨自民國九十一年一月十五日
    起至民國九十一年十月二十四日止，按上開利率百分之五十
    計算之違約金，自民國九十一年十月二十五日起至清償日止
    ，按上開利率百分之四十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬柒仟陸佰柒拾陸元，
    及自民國九十年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之
    六．八四五計算之利息，暨自民國九十一年一月十五日起至
    民國九十一年十月二十四日止，按上開利率百分之五十計算
    之違約金，自民國九十一年十月二十五日起至清償日止，按
    上開利率百分之四十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
