【裁判字號】    99,家聲,277
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    代管遺產管理費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第277號
聲  請  人  黃淑怡律師
上列聲請人聲請代管遺產管理費用等事件，本院裁定如下：
    主  文
核定聲請人代管被繼承人甲○遺產之代墊費用為新台幣參仟貳佰
肆拾元。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。次依
    財政部訂頒之「代管無人繼承遺產作業要點」第14點第3 款
    後段之規定，管理報酬應依民法規定，聲請法院酌定，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值之百分
    之一。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第88號
    民事裁定指定為被繼承人甲○之遺產管理人後，即依法進行
    對被繼承人甲○遺產之債權人及向國稅局查詢相關財產歸戶
    資料，嗣後因被繼承人無身分證字號及債權人李吉富先生未
    說明遺產狀況，致聲請人無法完成遺產管理人工作，經聲請
    人向本院聲請解除遺產管理人在案，爰依法聲請核定遺產管
    理人報酬60,000元及代墊費用3,240元等語，並提出本院97
    年度財管字第88號、99年度家聲字第598號民事裁定、登報
    資料、管理費用明細表、收據等件為證，堪認聲請人主張為
    真實。
三、審酌聲請人擔任被繼承人甲○之遺產管理人時，曾以其未能
    獲得甲○之相關資料，致難善盡遺產管理人職責，而聲請本
    院於99年2月8日以99年度家聲字第598號裁定准解除其遺產
    管理人職務，並另行指定財政部國有財產局台灣北辦事處為
    甲○之遺產管理人，此有該裁定影本附卷足稽，則聲請人既
    自述未盡遺產管理人職責，焉能請求報酬。復參以首揭財政
    部訂頒之代管無人繼承遺產作業要點第14點第3款之規定，
    係以被繼承人遺產現值1%核定報酬，而聲請人未能陳報遺產
    總值，亦無從核定報酬。至聲請人於執行遺產管理人職務期
    間，代墊費用3,240元，有上開單據附卷可憑，自應予核定
    ，以便由遺產中扣還。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭  法   官     徐麗瑩
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
