【裁判字號】    99,簡,1308
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮祺祥律師
            劉衡慶律師
            邢越律師
上列被告因誣告、背信等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第24549號、第8030號、98年度偵字第5400號），被告於本院審
理中自白犯行，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改依簡易程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯共同使公務員登載不實罪，處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑月；又犯誣告罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月；
又犯共同背信罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。應執行
有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○與楊嘉玉（另案通緝中）係夫妻，其二人均明知甲○
    ○與丙○○間有金錢交付關係，於本院辦理91年度執字第
    6590號強制執行事件而拍賣基地坐落在臺北縣新店市○○段
    深坑子小段73地號、建物門牌臺北縣新店市○○路110巷28
    號6樓房地之際（下稱系爭房地），約定於民國92年12月22
    日以楊嘉玉（權利範圍100分之99）及陳怡萍（權利範圍100
    分之1）之名義標買，取得本院核發之不動產權利移轉證書
    後，依上開權利範圍比例以楊嘉玉及陳怡萍名義持向地政機
    關登記為房地所有權人，並將上開房地所有權狀（含楊嘉玉
    及陳怡萍登記部分）均由丙○○保管，而甲○○與楊嘉玉均
    明知上開約定事項，且系爭房地之所有權狀並未遺失，竟共
    同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，於95年4月18日推由
    楊嘉玉向臺北縣新店地政事務所謊稱遺失其權利範圍之房地
    所有權狀，使地政機關將此不實事項登載於滅失書狀公告函
    及公告清冊等公文書，而於公告期滿後註銷原所有權狀，另
    核發系爭房地所有權狀予楊嘉玉，足以生損害於地政機關對
    不動產歸屬登記資料管理之正確性及丙○○。又甲○○明知
    乙○○係丙○○之兄，且經丙○○同意而住進上揭房屋，竟
    另意圖使乙○○受刑事處分，於95年11月26日至臺北縣政府
    警察局新店分局，虛構乙○○未經同意即以裝修房屋之名義
    住進系爭房屋之不實事實，誣指乙○○涉有竊佔罪嫌並提出
    告訴，新店分局因而將乙○○涉嫌竊佔案移送臺灣臺北地方
    法院檢察署辦理，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    結果認犯罪嫌疑不足，以96年度偵字第1330號為不起訴處分
    確定。又甲○○與楊嘉玉均明知甲○○與丙○○間之金錢交
    付關係及前開約定事項，系爭房地雖權利範圍100分之99 登
    記為楊嘉玉所有，但仍不得就該權利範圍擅自加以處分，惟
    甲○○與楊嘉玉竟共同意圖為自己不法之利益，未經丙○○
    之同意，於96年2月12日將上開房地權利範圍轉售予他人，
    致生損害於丙○○之財產。本件之證據均引用檢察官起訴書
    所載內容。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公佈，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
（一）刑法第214條法定刑罰金部分，依修正後刑法第33條第5款
      之規定，最低額為新臺幣1,000元，惟依被告行為時之刑
      法第33條第5款規定，罰金之最低額僅新臺幣3元。比較修
      正前後之刑罰法律，適用修正後之規定，對被告顯未有利
      。
（二）刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正
      犯範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更(最高法院
      96年度台上字第934號判決)，惟參照修正理由之說明，本
      案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適用新
      法並無較有利於被告。
（三）綜上，被告甲○○於95年7月1日前之犯行，經綜合法律修
      正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法
      第2條第1項之「從舊從輕」原則，適用94年2月2日修正前
      之刑罰法律，對被告較為有利，自應整體適用修正前刑法
      之相關規定。
三、核被所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪、第169條
    誣告罪、第342條背信罪。被告上開三犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又使公務員登載不實罪及背信罪部
    分，被告與楊嘉玉有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告素行尚可，因與丙○○間之金錢往來致生財務
    糾紛，未循民事途徑以求止紛，竟分別為上開犯行，衍生刑
    事案件，其行可議，惟念及被告犯後坦承全部犯行，並願循
    民事程序釐清與丙○○之金錢往來情形，已有悔意，態度尚
    可，及被告擁有碩士學位之智識程度及其生活狀況等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。
四、本案被告前揭犯行之犯罪時間係在96年4月24日以前，且無
    不能減刑之事由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，爰依法減輕其宣告刑二分之一。另依
    修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
五、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣
    告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、第169條第1項、第214條、第342條、
第74條第1項第1款，修正前刑法第28條、第51條第5款，中華民
國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第10條第1
項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
