【裁判字號】    99,訴,1182
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1182號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃浚崴即黃育誠）.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾捌萬柒仟參佰肆拾肆元及自民國
九十四年七月二十八日起至清償日止按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十四年八月二十九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文
    。本件兩造簽訂信用借款契約書第20條，合意以本院為第一
    審管轄法院，本院就本件清償借款之訴，自有管轄權，合先
    敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於民國93年6月28日與伊簽訂信用借款契約
    書，借款新台幣 (下同)1,200,000 元，期間為5年，前3個
    月按週年利率3%，第4個月起按週年利率12%計息。被告未依
    約繳納本金或利息時，即喪失期限利益，視同全部到期，並
    依應還款額，逾期在6個月以內部分，按約定利率10%，逾期
    超過6個月部分，按約定利率20%計付違約金。詎被告僅給付
    至94年7月28日止之本息，尚餘本金987,344元未為清償，爰
    依兩造間消費借貸之法律關係，求為判決如主文第一項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作出任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用借款契約書及安泰商
    業銀行放款當期交易明細表等件為證。被告於相當時期受合
    法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本
    院斟酌，堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩造間消費
    借貸契約請求被告給付如主文第一項所示本息及違約金，為
    有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，核無不合，茲酌定如主
    文第3項所示之相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
