【裁判字號】    99,簡,2651
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2651號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第11310 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役捌日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充證據：台北市政府警察局中正第一分
    局扣押物品目錄表、查獲贓物照片1 張。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其所犯
    2 次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰，檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告2 次竊盜行為係屬接續犯，容有未
    洽。爰審酌被告前有妨害自由、詐欺取財及在超商行竊之犯
    罪紀錄，素行不佳，被告年輕力壯，竟不思以正當手段獲取
    財物，雖所竊取財物之價值非高，惟屢次犯竊盜罪，顯無悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨定應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
