【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第167號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  韋丞實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間99年度聲字第167號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第四八號聲請人所提供之擔保物准以面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第四期登錄債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第10575
    號假扣押裁定，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第9期登錄債票為擔保，並以98年度
    存字第48號提存事件提存在案。茲因98年度存字第48號所提
    存之登錄債票即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
