【裁判字號】    98,建,137
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第137號
受  罰  人
即  證  人  楊綸
原      告  亞谷基設計顧問有限公司
法定代理人  謝世文
被      告  王崇信
上列受罰人因原告亞谷基設計顧問有限公司與被告王崇信間請求
給付工程款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
證人楊綸處罰鍰新臺幣伍萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣3 萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新臺幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、查本院受理前開當事人給付工程款事件，受罰人為證人，經
    通知於民國99年5 月3 日下午3 時10分到場應訊，該受罰人
    已於99年3 月25日收到通知，有卷附送達證書可憑（見本院
    卷第41、42頁），惟受罰人並無正當理由，竟不到場，經本
    院於同年5 月14日裁處罰鍰2 萬元，並再次通知受罰人於99
    年7 月19日下午2 時25分到場應訊，開庭通知已於同年6 月
    28日送達，有送達證書附卷可稽（見本院卷第65、66頁）。
    詎受罰人無正當理由仍不到場，是依首開法條，復裁處罰鍰
    5 萬元，並依法加以拘提。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
