【裁判字號】    99,簡,2633
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2633號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13873號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。被告與綽號「小龍」之成年男子，就竊取被害人乙○○所
    有車牌號碼 J8M-926號重型機車之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告所犯前開二罪，犯意各別，手法不
    同，應分論併罰。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，係屬累犯，應依刑法第 47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，不知檢束自我行為，僅為個人需求，不
    思己力賺取，竟屢次一再以竊取他人財物方式滿足自身欲望
    ，其所得財物之價值，對被害人所造成之損害，兼衡其犯罪
    動機、手段、目的、生活狀況、品行、智識程度，未與被害
    人成立和解，賠償損失，及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項後段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第51條第5款，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
