【裁判字號】    99,聲,1749
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1749號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
九十九年度執聲沒字第一七八號、九十九年執字第六四三號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因詐欺案件，經依檢察
    官指定之保證金新臺幣（下同）五千元出具保證金後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法第一百二
    十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八條定有明文。
    經查：具保人即被告甲○○因上開案件經出具五千元之保證
    金，而得獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被
    告之住居所合法傳、拘及囑託拘提後，被告均未到署接受本
    院九十八年度易字第一七六四號刑事判決所處有期徒刑六月
    之執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑保字第九七○○三四四六號刑事保證金收據
    、戶籍資料、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在
    監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
