【裁判字號】    99,易,1031
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6786
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年12月25日凌晨5 時許
    ，在臺北市中山區○○○路○段121巷1之3號內飲酒時，因與
    另桌客人陳宣毓發生口角爭吵影響店家做生意，告訴人甲○
    ○見狀即前往勸導制止，先請該桌客人離開，惟被告等仍持
    續爭吵，待爭吵結束後，被告基於傷害之犯意，拿起店內酒
    杯丟向告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有頭皮多處開放性
    傷口、眩暈等傷害，案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被
    告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告涉犯傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉有
    刑法第277條第1項傷害罪，依同法第287 條前段規定均須告
    訴乃論，並有起訴書在卷可稽。茲據本院勸導息訟，並經被
    告、告訴人同意後移送本院臺北簡易庭調解，嗣告訴人甲○
    ○聲請撤回上開刑法第277條第1項傷害告訴，此有本院卷第
    16頁之99年6月10日受理告訴人甲○○刑事撤回告訴狀1件在
    卷可稽。是被告被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
