【裁判字號】    99,易,1687
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1687號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
一七七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十九年五月九日十一時四十分許，行經在臺
    北市○○區○○路二二三號前，見不詳人所有、停放於路旁
    之ＡＬＯＨＡ廠牌腳踏車無人看管，竟基於為自己不法所有
    之意圖，持其所有、如附表所示、在客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之物，欲以
    剪斷該腳踏車後車輪鎖鏈鋼索，再騎走該腳踏車之方式竊取
    該腳踏車，而於其持如附表所示之物下手剪鎖鏈鋼索而著手
    竊取該腳踏車之際，適為行經該處之黃正男、張吳端卿發覺
    並制止，致未得逞。嗣經張吳端卿報警處理，並當場扣得如
    附表所示之物，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定事實所憑之證據：
    上開事實一之部分，業據被告甲○○於本院九十九年七月十
    二日審理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），核與證人
    即黃正男、張吳端卿之證述情節相符（證人許萬壹部分，偵
    卷第五二頁至第五四頁參照；證人張吳端卿部分，偵卷第五
    五頁至第五七頁參照），並有職務報告、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品清單各一份及現場照片四張在卷可佐（
    偵卷第十頁、第十九頁、第二十頁、第二六頁至第二九頁，
    本院卷第十頁參照），是由上開補強證據，足認被告之任意
    性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告之犯
    行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜之行為
    ，然尚未達竊取財物之既遂結果，為未遂犯，爰依刑法第二
    十五條第二項之規定減輕其刑。
  (二)爰審酌被告前已有數次竊盜前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，仍未因前案之執行而知所悔改，竟
    再度為本次攜帶兇器竊盜犯行，顯見其法治觀念淡薄，惟其
    意欲竊取之物價值尚非至鉅，且其犯後已能坦承犯行，態度
    尚佳，兼衡被告之智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪
    所造成之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之物，為被告所有，且係供其為本件竊盜犯
    行所用之物，業據被告供承在卷（本院九十九年七月十二日
    審判筆錄參照），爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十一條第二項、第一項第三
款、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
一項第二款、第三項，判決如主文。
本案經檢察官謝憲杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附表
┌──┬────┬───┬──────────────┐
│編號│物品名稱│數量  │      扣押物品清單編號      │
├──┼────┼───┼──────────────┤
│ 一 │鉗子    │壹支  │本院九十九年刑保管字第九二九│
│    │        │      │號編號１                    │
└──┴────┴───┴──────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
