【裁判字號】    98,易,3305
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3305號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十九年六月十四日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：上揭判決之原
本及其正本第十頁第十五行、第十六行所載「本應依法就被告被
訴系爭部分『誹謗犯行』為無罪之諭知」應裁定更正為「本應依
法就被告被訴系爭部分『竊盜犯行』為無罪之諭知」（理由欄三
、(三)）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                     刑事第十九庭  法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   王祥鑫
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
