【裁判字號】    98,訴,1086
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認委任關係存在不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1086號
上  訴  人  中華開發金融控股股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  中瑞創業投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  孫德至律師
            陳世杰律師
上列上訴人與被上訴人金鼎綜合證券股份有限公司等22人間因98
年度訴字第1086號確認委任關係存在不存在事件，上訴人提起上
訴到院。查本件上訴人上訴請求廢棄原判決對其不利之部分，確
認被上訴人甲○○、乙○○與金鼎綜合證券股份有限公司間董事
委任關係不存在等語，董事身分係基於與所屬法人間之委任關係
而生，委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非
對於親屬關係及身份上之權利有所主張，是本件上訴請求確認董
事委任關係不存在，性質上屬因財產權而涉訟。惟因上訴人如獲
勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟
法第77條之12之規定。又本件係屬普通共同訴訟，上訴人請求確
認之各該被上訴人間委任關係，為不同之訴訟標的、法律關係，
應各別徵收裁判費。本件因上訴所得受之利益核定為新臺幣330
萬元（165萬×2＝330萬），應徵第二審裁判費5萬505元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
