【裁判字號】    99,訴,1437
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1437號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣士林地方法院於民國99
年2月8日裁定移送前來，本院於民國99年7月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬肆仟伍佰拾元，及自民國九
十一年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點一五計算
之利息，暨自民國九十一年九月二十八日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂借據暨約定書第
      13條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國86年8 月19日邀同訴外人范萬
      吉、蔡黃文玉為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
      2,000,000 元，約定借款期間自88年1 月5 日起至108 年
      1 月5 日止，自借款日起屆滿一年前一日止，利息、還款
      條件及加速條款均如借據所示。詎被告自90年8 月5 日起
      即未依約清償本息，依約其債務已是為全部到期，經原告
      向臺灣高雄地方法院民事執行處聲請強制執行拍賣抵押物
      後，原告受償1,343,557 元，尚有754,533 元及按上開約
      定利率計算之利息、違約金不足額未受清償，為此爰依消
      費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任
      ，並聲明如主文第一項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之擔保
      放款借據、約定書、臺灣高雄地方法院90年度執字第501
      號強制執行金額計算書分配表等件為證，又被告已於相當
      時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
      出書狀答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第一
      項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
