【裁判字號】    99,簡,2433
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一二五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。
三、爰審酌被告持有之甲基安非他命數量非鉅，且其於警詢、偵
    訊時均坦承犯行，非無悔意，態度良好，暨其品行、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定，檢出第二級毒品
    甲基安非他命成分，此有該中心九十九年三月四日航藥鑑字
    第○九九一二六四號毒品鑑定書在卷可稽（毒偵卷第三二頁
    參照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │白色透明│零點貳柒│檢出第二│本院九十九年度刑│
│    │結晶壹袋│捌公克│級毒品甲│保管字第一○六七│
│    │        │        │基安非他│號編號１        │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12562號
    被      告  甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○街18號
                        居臺北市中山區○○○路428號3樓之
                        1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國於99年2月10日上午8時5分，在臺北市中山區
    ○○○路428號3樓之1住處，為警持搜索票查獲第二級毒品
    甲基安非他命1小包（淨重0.274公克）。
二、案經檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有臺灣板橋地方法院搜索票、臺北縣政府警察局永
    和分局搜索扣押筆錄、臺北縣政府警察局永和分局扣押物品
    目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等在卷
    可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官   陳   弘   杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書  記  官   畢   君   曼
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
