【裁判字號】    99,重訴,777
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第777號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○即藍麗雲之繼.
            丙○○○即藍麗雲之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○、丙○
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。然本件原告未據繳納裁
    判費，經本院於民國99年6月24日裁定命原告於收受裁定後5
    日內補正。該項裁定已於99年6月28日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
