【裁判字號】    99,簡,2476
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2476號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第203號），本院判決如下：
    主  文
乙○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「被告乙○前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於民國96年
    10 月25日，以96年度易字第2141號判處有期徒刑4月，減為
    有期徒刑2月確定，並於96年12月31日易科罰金執行完畢。
    」，及證據部分補充「陳信達之警詢筆錄」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有如上之前案紀錄已如前述，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷，其竟不知悔改，見遺失之甲○○所
    有手機，竟心生歹念，將之侵占入己，且其後插入SIM卡撥
    打電話供己使用，並屢次經警詢及檢察官訊問時，一再謊稱
    該手機係其以新臺幣7,900元在網路上所購得，乃至檢察官
    多次函詢露天購物網站均查無被告所稱之帳號資料及購買手
    機紀錄時，始於最後一次檢察官訊問時坦承犯行，實難認有
    何悔意，態度不佳，至告訴人雖與之簽署和解書（偵續卷第
    28 頁），但考其內容係告訴人亟欲取回其手機，被告實際
    上並未為何賠償，難僅憑此資為對被告有利之認定等犯罪之
    動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之罰金，並諭知易服勞役之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
