【裁判字號】    99,保險,55
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度保險字第55號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年7月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十九年三月三十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
 事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人新屋實業有限公司（下稱新屋公司）以其
    所有車號9088-QD自用小客車（下稱系爭車輛），於民國97
    年10月5日向伊投保車體損失保險甲式，保險期間自97年10
    月5日至98年10月5日止，保險金額為新臺幣（下同）140萬
    1,000元。詎被告於98年6月21日上午9時45分許，駕駛車號
    7301-QJ號自用小客車，於行經臺北市○○路高架橋敦化南
    路匝道口處，因酒後駕車並跨越分向限制線駛入來車道，而
    撞擊由訴外人葉倫炎所駕駛之系爭車輛，致使系爭車輛車身
    受損，該受損車輛預估修復費用為192萬4,121元，已超過保
    險金額扣除折舊後數額3/4以上（即保險金額140萬1,000元
    ×賠償率81％×3/4＝85,107元），而無修復價值。又系爭
    車輛自承保日即97年10月5日起至事故發生日即98年6月21日
    ，承保經過月數為8個月以上未滿9個月，依車體損失保險甲
    式條款第8條第1項約定，折舊率為19％、賠償率為81％，故
    伊應賠付被保險人新屋公司全損理賠金113萬4,810元（保險
    金額140萬1,000元×賠償率81％＝113萬4,810元）。經協商
    後，伊實際賠付新屋公司80萬元，伊自得依保險法第53條第
    1項之規定，代位請求被告賠償80萬元等情。為此，爰依民
    法第184條、第191條之2、保險法第53條之規定，提起本訴
    。並聲明：被告應給付伊80萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第184
    條第1項前段、第191條之2定有明文。經查，原告主張系爭
    車輛因被告侵權行為致受損害，計修復費用約估192萬4,121
    元，伊已依保險契約之約定，賠付新屋公司80萬元，業據其
    提出汽車保險理賠計算書、道路交通事故證明書、道路交通
    事故現場圖、臺北市政府警察局交通警察大隊道路交通事故
    初步分析研判表、產物保險車體損失保險甲式條款、估價單
    、同意書、切結書、汽車肇事賠償給付結案同意書（均影本
    ）為證。核與本院依職權向臺北市政府警察局交通警察大隊
    調閱之道路交通事故調查報告表、談話紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故初步分析研判表、相片5幀所載相
    符。被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供
    本院審酌，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視
    同自認。依上開之證據，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告依民法第184條、第191條之2、保險法第53條之規定，請
    求被告給付80萬元，及自起訴繕本送達翌日即99年3月30日
    起至清償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
