【裁判字號】    99,訴,1161
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1161號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
兼法定代理  戊○○(SY JE.
人
被      告  台特運動器材有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      安區戶政事務所）
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾參萬捌仟柒佰捌拾參元肆角貳分及
自民國九十四年九月二十七日起至清償日止按週年利率百分之八
點五八計算之利息，並自民國九十四年九月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內部分依約定利率百分之十，逾期超過六個
月部分依約定利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用肆萬肆仟伍佰壹拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ ○ ○○○○○○○○○○○○○○
      與伊簽訂進口遠期信用狀借款契約，由其他被告為連帶保
      證人，約定自民國93年10月11日起至94年10月11日止，以
      美金20萬元為限額，概括委請原告循環開發信用狀貸借款
      項，每筆信用狀之融資期限最長不得超過180天，自各筆
      信用狀押匯銀行押匯日或裝運日起，計算各筆借款之到期
      日，借款利息自押匯銀行押匯日起至到期日止，按伊一般
      外匯授信牌告利率計算，於每筆借款償還時一併結匯償付
      。如到期未還，除應依照到期日當日伊一般外匯授信牌告
      利率及新臺幣公告基準利率加年息2.5%之較高利率支付遲
      延利息外，逾期6個月以內部分按約定利率10%，逾期超過
      6個月部分按約定利率20%加計違約金。嗣伊依被告申請開
      發進口遠期信用狀2份，經國外押匯銀行押匯，分別於94
      年6月15日及同年6月29日到期，惟被告迄今仍未清償，經
      伊以被告之存款行使抵銷權後，尚餘如主文第一項所示債
      務。爰依兩造間進口遠期信用狀借款契約之法律關係，求
      為判決如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之上開事實，業據其提出進口遠期信用狀借款契
      約1份、開發信用狀申請書2份、臺灣土地銀行進口單據到
      達通知書2份、臺灣土地銀行其他交易憑證2份及授信契約
      書4份等件為證。被告於相當時期受合法通知，而不於言
      詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院斟酌，堪信原
      告之主張為真實。從而，原告依兩造間進口遠期信用狀借
      款契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示
      本息及違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
