【裁判字號】    99,簡,2511
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第12926號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 項第3行「民國95年9月、12月間」更
    正為「民國96年9月間及95年12月間」、附表編號1號開戶後
    存款欄「95.09.20匯款400萬元」更正為「96.09.20匯款400
    萬元」及資金轉出欄「95.09.26轉出400 萬元」更正為「96
    .09.26 轉出400萬元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按修正前公司法第7 條規定，公司之設立、變更或解散之登
    記或其他處理事項，由中央主管機關或委託地方主管機關審
    核之。該條文於90年11月12日修正為「公司申請設立、變更
    登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中央主
    管機關定之。」，並於91年3月6日訂定「公司申請登記資本
    額查核辦法」，在第2 條規定「公司申請設立登記或合併、
    分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易法第28條
    之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、分割、增
    減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債表，……
    。」，及在同辦法第8條第2項、第9條第2項分別規定「會計
    師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得隨時調閱
    之。」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛偽情事者
    ，應拒絕簽證。」，另修正前公司法第412條第2項關於「主
    管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知公司限期申
    復。」，及修正前公司法第419條第2項關於「前項第四款、
    第五款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應通知公司
    限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足。」等規定，均
    於90年11月12日修正時，予以刪除，並將同法第9條第4項修
    正為「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁
    判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記
    。」，是依上開修正後之規定以觀，除縮小公司法第7 條之
    範圍外，亦將「公司申請設立、變更登記之資本額」事項，
    改由會計師負責查核簽證，並將應派員檢查等相關規定刪除
    。至於修正後公司法第388 條雖仍規定「主管機關對於公司
    登記之申請，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改
    正，非俟改正合法後，不予登記。」，然此僅形式上審查其
    是否「違反本法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式
    上合法，即應准予登記，不再為實質之審查，且公司之設立
    或其他登記事項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後
    ，始撤銷或廢止其登記，則行為人於公司法修正後辦理公司
    登記事項，如有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第
    214條之適用（最高法院96年度第5次刑事庭會議決議意旨參
    照）。查本案被告等持資本額查核報告書，向主管機關辦理
    公司增資登記或設立登記之行為，依據上開說明，均應亦已
    犯刑法第214條之罪。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯商業會計法第71條第5
    款商業負責人，其他利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實之結果之罪；公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之
    股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪；及
    刑法第214 條之使公務員登載不實事項罪。被告乙○○、甲
    ○○分別利用不知情會計師姚維世簽具查核報告書並簽證表
    明股東股款業已繳足，進而遂行犯行，均為間接正犯。被告
    乙○○、甲○○分別與洪英哲間，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。其中，就公司法第9條第1項前段之罪及
    商業會計法第71條第5 款之罪，無身分之洪英哲，與有身分
    之被告乙○○、甲○○，均應依刑法第31條第1 項之規定成
    立共同正犯。被告乙○○、甲○○分別所犯上開公司法第9
    條第1項及刑法第214條等兩罪間，就行為人而言，僅有自然
    行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價
    為一個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保護一般公共信
    用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員將之登載
    於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第9條第1項
    前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只要行為人
    提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登載於職務
    上所掌之公文書為必要。兩者之犯罪構成要件並不相同，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從較重之公司法第9條第1 項前段處斷（最高法院96年度第7
    次刑事庭會議決議意旨參照）。其次，被告乙○○、甲○○
    所犯商業會計法第71條第5款之罪，亦與前開公司法第9條第
    1 項之罪間，核屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，故均應
    從一重之公司法第9條第1項公司負責人，公司應收之股款，
    股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之罪處斷。
四、爰審酌被告乙○○擔任鼎強公司之實際負責人，被告甲○○
    擔任行易公司之實際負責人，其等明知未實際向股東收足公
    司應收股款，卻以製作不實財務報表、虛偽存入股款之手法
    ，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，對於主管機關工
    商管理之正確與否及社會大眾對於公司登記之信賴，影響非
    輕，然念其僅因不諳法律規定而觸犯刑章，犯後坦承犯行，
    態度良好，並衡諸其犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文第1項及第2項所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件被告甲○○犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，且無中華民國96年罪犯減刑條
    例所定不得減刑之情形，應依同條例第2條第1項第3 款之規
    定，減其宣告刑2分之1，併依同條例第9 條之規定，諭知減
    刑後易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項
    ，公司法第9條第1 項，商業會計法第71條第5款，刑法第11
    條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
