【裁判字號】    99,訴,1736
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    給付授權費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1736號
原      告  方聯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐則鈺律師
被      告  楊復興即韜略影視企業社
上列當事人間給付授權費用事件，本院於民國九十九年七月十二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金貳萬元，及自民國九十九年六月十九日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於合約書第16條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：原告於民國98年10月15日與被告楊復興即韜略影
    視企業社簽約，授權其於台灣地區發行「天堂之路」、「永
    遠的仔」2部節目，授權金合計為美金2萬元。詎被告所交付
    用以支付半數授權金之第一張支票，經提示後因存款不足發
    生退票，經原告催告，迄今仍未給付。爰依合約書之法律關
    係，提起本件訴訟等情。並於本院聲明：（一）如主文第1
    項所示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出合約書、支票、退票
    理由單等件為證（見本院卷第5至9頁），而被告經合法通知
    後（見本院卷第19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認
    （民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告
    主張之事實，堪信為真。從而，原告依據合約書契約之法律
    關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,380元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
