【裁判字號】    99,聲,1771
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於民國九十八年一月
十六日所為之裁定原本及於九十八年一月二十三日所為之裁定正
本有誤寫，經聲請人聲請裁定更正（九十九年度執聲字第一三○
一號、九十八年度執字第一號），本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於「陳志群」之記載均應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四十三號解釋參照
    ）。
三、經查：本件原聲請人於聲請定其應執行刑案件之聲請書內誤
    受刑人「甲○○」為「陳志群」，本院並據此而於原裁定中
    誤受刑人為「陳志群」，然受刑人實名為「甲○○」，有被
    告之戶籍謄本及法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢列印資料等在卷可按，是以原裁定之原本及其正本內關於
    受刑人姓名「陳志群」之記載，顯係誤寫而不影響於全案情
    節及判決之本旨，自應依上開解釋裁定更正為「甲○○」。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
