【裁判字號】    99,簡,2498
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2498號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第688 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第
    309條第1項之公然侮辱罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與告訴人因隙生怨，
    竟不知理性以合法手段解決紛爭，而以徒手傷及告訴人身體
    ，滋長社會暴戾氣氛，復又口出穢語公然侮辱告訴人，顯缺
    乏尊重他人名譽之法治觀念，且迄未與告訴人達成和解，或
    賠償告訴人損害，自應予以非難，並考量被告所犯對告訴人
    名譽損害程度及所受傷勢，暨其智識程度、犯罪動機、目的
    、素行及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第277條第1項、第309條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案判決論罪之法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
