【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第16號
聲  請  人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，聲請人對於民國99年4 月6 日本院
99年度審司字第40號民事裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略以：
（一）相對人以伊之利害關係人之資格，向本院聲請為伊選任臨
      時管理人，並經本院以99年度審司字第40號民事裁定（下
      稱原裁定）選任陳國雄律師為臨時管理人，伊係於民國99
      年6 月14日始收受原裁定，故自伊收受原裁定及知悉原裁
      定具再審理由之日起算，本件再審之聲請依法未逾30日之
      不變期間，伊提起再審之聲請，於法有據。
（二）原裁定選任陳國雄律師為伊之臨時管理人，無非係以伊之
      前任董事即第三人邱康寧、陳志鵬、竺金榮、湛志鵬等人
      均遭本院假處分禁止渠等行使董事長、董事之職權；另伊
      之法人股東即第三人成霖建設股份有限公司（下稱成霖公
      司）亦遭本院假處分禁止該公司以伊之董事、監察人名義
      或指定其他自然人代表行使職權，伊之全體董事均已不能
      行使職權等情，認定伊之董事會有不為行使職權之情形，
      且此情確致伊營運利益等有受損害之虞為據，然原裁定有
      下列再審事由，依法應予廢棄：
    1.原裁定於99年4 月6 日選任陳國雄律師為伊之臨時管理人
      ，惟原裁定就此等攸關伊權利之重大事項，於作成原裁定
      前竟未給予伊表示意見之機會，嗣亦未將裁定依法送達伊
      或伊之股東，致伊不知有此聲請選任臨時管理人事件，原
      裁定因此而告確定在案。
    2.伊之上一屆全體董事雖因相對人狹其經濟之優勢，向本院
      聲請假處分而遭禁止行使職權在案，惟此並無礙於伊之股
      東行使股東權，伊在面臨全體董事遭假處分禁止行使職權
      之情況，為維伊公司營運所需，嗣經伊繼續1 年以上持有
      已發行股份總數百分之3以上股份之股東，依公司法第173
      條規定申請自行召集公司股東臨時會，並經主管機關台北
      市政府許可其召集公司股東會以選任新一屆之董事及監察
      人在案，並據此於99年3 月26日召開股東會，依法改選伊
      之董事及監察人，合法選任甲○○、謝建新、陳誠德等人
      擔任董事，組成董事會，並同時選任謝素闋擔任伊之監察
      人，復於同日依法召開董事會決議選任甲○○擔任伊之董
      事長，是伊於原裁定作成前，即於99年3 月26日已依法改
      選董事及監察人，伊之董事會並無原裁定所認不能行使職
      權之情事，顯無選任臨時管理人之必要，原裁定竟漏未斟
      酌上開已存在之證據，未詳予調查，且亦未給予伊陳述意
      見之機會，即率爾採信相對人片面說詞，誤認伊之董事會
      不為行使職權之情事，原裁定顯有民事訴訟法第496 條第
      1 項第1 款、第13款之再審事由等語。
二、按裁定已經確定，而有民事訴訟法第496 條第1 項或第497
    條之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審。又再審之
    訴，必對於確定判決始得提起，若其判決並未確定，或雖經
    判決而不能發生判決之效力，則其提起再審，即不得謂為合
    法（最高法院18年上字第2871號判例意旨參照），蓋再審程
    序為特別之救濟程序，僅對於確定終局判決重新再次審理，
    以確保確定終局判決之穩定性。
三、經查，相對人前向原法院聲請為聲請人選任臨時管理人，經
    原法院於99年4 月6 日以99年度審司字第40號裁定選任陳國
    雄律師為聲請人之臨時管理人，嗣於99年5 月17日作成確定
    證明書，惟因臺北市政府於99年6 月18日以府產業商字第
    099850 22300函復原法院略謂：第三人甲○○於99年3 月31
    日以聲請人負責人身分，檢具聲請人於同年3 月26日臨時股
    東會議事錄及同日選任甲○○為聲請人公司董事長之董事會
    議事錄，申請改選董事、監察人，並經該府核准在案等語，
    原法院即於99年6 月28日以北院隆民悅99審司字第40號函通
    知兩造，因該案尚未確定，撤銷原法院於99年5 月17日所核
    發之民事裁定確定證明書等情，此經本院依職權調閱99年度
    審司字第40號卷宗核閱無誤，並有臺北市政府99年6 月18日
    府產商字第09985022300 號函、本院99年6 月28日北院隆民
    悅99審司字第40號函及送達證書在卷可稽（本院卷第34頁至
    40頁），足徵原裁定迄今尚未確定在案，聲請人對於尚未確
    定之原裁定聲請再審，核與前揭規定未符，自屬不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502 條第1 項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
