【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  新府建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參佰壹拾壹萬零捌佰壹拾元後，本院九十八
年司執字第一○五一八五號執行事件中關於附表所示之強制執行
程序，於本院九十九年重訴字第八六八號債務人異議之訴事件判
決確定前應暫予停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人以本院97年執玄字第75967號債
    權憑證裁定為執行名義聲請本院對債務人新府建設股份有限
    公司（下稱新府公司）、甲○○及楊美足之財產為強制執行
    ，經本院以98年度司執字第105185號拍賣抵押物強制執行事
    件，定於民國99年7 月27日進行拍賣，惟系爭不動產產權尚
    有爭議，聲請人已向本院提起債務人異議之訴。是若上開強
    制執行事件之執行程序不停止，聲請人必將受難以彌補之損
    害，聲請人為此願提供擔保，請求於其與相對人間之債務人
    異議之訴案件判決確定前，停止前開執行事件之強制執行程
    序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提起
    抗告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，
    得為停止強制執行之裁定」，強制執行法第18條第2 項定有
    明文。復按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權
    額為依據，最高法院著有91年度台抗字第429 號裁判要旨可
    資參照。
三、經查，相對人即債權人係以本院97年執玄字第75967 號債權
    憑證為執行名義，向本院聲請對於聲請人新府公司所有如附
    表所示不動產及第三人即債務人楊美足所有坐落於臺北市○
    ○○○段一小段第287 號土地，面積為615 平方公尺，應有
    部分為12688/100000之土地，於新臺幣（下同）五千萬元及
    利息之範圍內為強制執行，後經本院民事執行處以98年司執
    字第105185號執行事件定於民國99年7 月27日進行拍賣等情
    ，經本院核閱98年度司執字第105185號執行卷宗案卷屬實。
    揆諸上開法文之規定，聲請人聲請於上開債務人異議之訴事
    件判決確定以前，願供擔保請准裁定停止上開強制執行，應
    屬有據。
四、本院爰審酌相對人本可就上開債權金額而即時受償，然因聲
    請人提起上開第三人異議之訴同時據此聲請停止執行，又本
    件聲請人所提人異議之訴所得產生之利益以12,443,240元（
    計算式：以聲請人所有如附表第一項土地之應有部分相較債
    務人楊美足之比例乘以拍賣價格即4893/17561×25,350,000
    ＝7,063,240 元，再加計附表第二項、第三項建物價格即7,
    063,240＋2,720,000＋2,660,000＝12,443,240 元）計算，
    已逾1,500,000 元，為得上訴三審案件，參考各級法院辦案
    期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之辦
    案期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，共計4 年4 個月，
    加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本案訴訟審理
    之期限約需5 年，爰以此為預估聲請人提起債務人異議之訴
    獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間，堪認為相對人
    本可即時受償但因本件停止執行獲准而未能即時受償所受之
    損害，在上開不動產已查封之情狀之下，僅為上開債權額之
    法定遲延利息即3,110,810元〔12,443,240元×5%×5年＝3,
    110,810 元〕，爰作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴
    ，因而停止執行致未能即時受償之損害額。至第三人第一商
    業銀行股份有限公司並非本案執行債權人，聲請人以其為相
    對人而聲請停止執行即無理由，應予駁回。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
