【裁判字號】    99,司聲,253
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第253號
異  議  人  法商法國巴黎銀行股份有限公司台北分公司
即  聲請人
法定代理人  甲○○
代  理  人  朱百強律師
相  對  人  怡華實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間返還提存物事件，異議人即聲請人對本院於中華民
國99年6月15日所為之99年度司聲字第253號裁定提起異議，本院
依職權裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
臺灣臺南地方法院九十八年度存字第二四七一號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券面額新
臺幣壹億肆仟萬元整，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即異議人與相對人怡華實業股份
    有限公司（下稱怡華公司）、乙○○及丁○○間本票續行強
    制執行事件，聲請人前遵鈞院86年度北聲字第30號民事裁定
    ，為提供擔保聲請繼續本票強制執行，曾提存新臺幣（下同
    ）1億4,000萬元，並以臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）
    86年度存字第3302號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，
    現以臺南地院98年度存字第2471號提存1億4,000萬元在案。
    又相對人所提確認本票債權不存在之訴業經鈞院86年度北簡
    字第9633號、87年度簡上字第338號及最高法院90年度台簡
    上字第33號民事裁判聲請人敗訴確定。嗣相對人就強制執行
    所受損害對聲請人提起損害賠償之訴，其中相對人乙○○及
    丁○○部分因未繳納裁判費經鈞院裁定駁回；相對人怡華公
    司部分則經鈞院91年度重訴字第1011號、臺灣高等法院93年
    度上字第177號及最高法院95年度台上字第256號裁判駁回相
    對人之訴，應認相對人未因聲請人提供擔保續行本票強制執
    行而受有損害，應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第1款及第106條規定，聲請返還本件提存物，並提
    出供擔保續行強制執行民事裁定、提存書、宣示判決筆錄、
    民事判決及民事裁定等件影本為證。
二、原裁定駁回異議人返還提存物之聲請，異議人不服提起異議
    ，並主張異議人未對相對人乙○○及丁○○聲請執行，渠等
    自無受有損害之可能，亦無催告渠等行使權利之必要等語。
三、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。民
    事訴訟法第240條之4第1項及第2項分別定有明文。次按返還
    擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須符合
    ：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，此經最高法
    院53年度台抗字第279號判例闡釋在案。
四、經查，異議人即聲請人據以聲請續行本票強制執行之本票權
    利業經本案終局裁判確認不存在，此經本院依職權調閱本院
    86年度北簡字第9633號、87年度簡上字第338號及最高法院
    90年度台簡上字第33號卷宗審核無訛。又相對人怡華公司對
    異議人所提損害賠償之訴經本案終局裁判駁回確定，業經本
    院調閱本院91年度重訴字第1011號、臺灣高等法院93年度上
    字第177號及最高法院95年度台上字第256號卷宗查閱屬實，
    應認相對人怡華公司未因本票強制執行而對異議人有損害賠
    償債權；另異議人未對相對人乙○○及丁○○聲請本票強制
    執行，復經本院調取臺南地院86年度執字第11679號強制執
    行卷宗查閱屬實，渠等即無因不當之強制執行而受有損害之
    可能。按諸上開最高法院判例意旨，均屬應供擔保原因消滅
    之情形。雖聲請意旨未主張異議人未對相對人乙○○及丁○
    ○為強制執行，致原裁定未及審酌上開情事，然原裁定既已
    無可維持，自應由本院依職權予以撤銷，而另為適法之裁定
    。從而，異議人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，
    應予准許。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049 】
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事第三庭  司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
