【裁判字號】    99,司促,18632
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18632號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰貳拾伍萬壹仟佰拾伍
    元，及自民國九十年十二月十四日起至清償日止，按年息百
    分之八．七計算之利息，暨按年息百分之一．七四計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第18632號）
    （一）按因合併而消滅之公司，其權利義務應由合併後存續
          或另立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條
          定有明文。經查聲請人原名華信商業銀行股份有限公
          司，前已更名為建華商業銀行股份有限公司，嗣於民
          國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
          台北國際商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續
          公司並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，原有
          之權利義務關係由合併後之永豐商業銀行股份有限公
          司概括承受( 證一) ，合先敘明。
    （二）緣案外人周金帝於民國（下同）86年09月24日邀同債
          務人乙○○擔任連帶保證人，向聲請人聲請中期房屋
          借款新臺幣（下同）三百二十萬元整，約定利息按年
          息百分之八點七計息，約定借款期間自86年09月24日
          起至93年09月24日止；上述借款如未按期償還時，其
          逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期六個
          月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二成計付
          違約金。
    （三）惟債務人等因未按期償還，聲請人向板橋地方法院聲
          請90年度民執實字第5234號拍賣抵押物強制執行事件
          ，依拍定終結確定之分配表僅有部分受償，仍有如請
          求之標的及其數量所載之欠款餘額迄未受償。以上所
          述茲有借據及板橋地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
