【裁判字號】    99,簡,2614
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之彰化縣警
察局彰警交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
存根聯收受通知聯者簽章欄內偽造之「戴輯平」署押壹枚沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按文書為表現足以證明法律上權利義務或事實，或足以產生
    法律上權利關係或事實之意思表示。又於舉發違反道路交通
    管理事件通知單存根聯上收受人簽章欄內偽簽他人姓名，自
    不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由他人名義出具領收存根聯之證明，此與事先在印妥內容之
    收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第210 條
    所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631號判例意旨參照
    ），故被告甲○○在上開舉發違反道路交通管理事件通知單
    存根聯收受通知聯者簽章欄內偽簽「戴輯平」署押1枚，表
    示戴輯平已收到該舉發違規通知單意思之證明，再交由取締
    之警員收執而行使之，足以生損害於戴輯平本人及警察機關
    對道路交通管理處罰事件處理之正確性，核其所為，係犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造「戴輯
    平」署押之行為，為其偽造私文書之部分行為，其偽造私文
    書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。
三、爰審酌被告因案通緝，為逃避緝捕，竟漠視法令，冒用「戴
    輯平」之名義而偽造上開違反道路交通管理事件通知單，致
    戴輯平因而受有申訴澄清清白等勞力、時間、費用之損害，
    並有損警察機關對道路交通管理處罰事件稽核之正確性，所
    為實屬非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並參酌其犯
    罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單存根聯收受通知聯者簽章欄內偽簽之
    「戴輯平」署押1枚，為被告所偽造，已如上述，依刑法第
    219條之規定，不問屬於犯人與否，應予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段
    、第219條，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
