【裁判字號】    99,破,15
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第15號
聲  請  人  賀來喜企業社
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人大有巴士股份有限公司破產宣告事件，未
據繳納程序費用。按破產事件性質上屬非訟事件，應依非訟事件
法第13條計徵裁判費，並以構成破產財團之財產價額定標的價額
。相對人陳稱其資產總額現為新臺幣（下同）1,048,292,936 元
，則依非訟事件法第13條第6 款規定，本件應徵程序費用5000元
。茲限聲請人收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
