【裁判字號】    99,聲,1525
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反公司法等案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第150號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○違反公
    司法案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣伍萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：具保人乙○○因被告丙○○違反公司法案件，前於民
    國90年8月7日，經向本院提出保證金5萬元後，被告釋放。
    詎被告釋放後，經合法傳喚未到案，復拘提無著，僅亦未另
    案在押，並經臺灣臺北地方法院檢察署於99年6月17日以99
    年甲○玲執次緝字第2139號通緝在案，且聲請人已依具保人
    陳報地址即戶籍地址基隆市○○區○○路112號通知具保人
    ，均經具保人之同居人簽收而合法送達等情，有臺灣臺北地
    方法院檢察署保證金收據1紙、本院公務電話紀錄1紙、99年
    3 月12日甲○玲次99執字第1557號通知函文暨送達證書、臺
    灣臺北地方法院檢察署99年3月17日甲○玲次99執字1557字
    第19251號函文、臺灣基隆地方法院檢察署99年5月4日基檢
    達乙99執助203字第010267號函文暨送達證書、拘票、報告
    書、法務部戶役政連結作業系統、臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院通
    緝記錄表附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
