【裁判字號】    99,自緝,21
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度自緝字第21號
自  訴  人  嘉乘太股份有限公司
法定代理人  吳焜堂
自訴代理人  乙○○律師
            羅炘沂律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第987號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施
    行，該法第2 條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。依前開規定，修正前、後刑法第80條第 1
    項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期
    間較長，自屬對行為人不利，是本件關於追訴權時效，應適
    用修正前之刑法第80條規定，其停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前同法第83條之規定。
三、查被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪，其犯
    罪行為終了之日為86年5 月24日，而本案經自訴人於86年10
    月17日提起自訴而繫屬於本院，嗣因被告逃匿經本院於87年
    4 月22日發布通緝，致審判之程序不能繼續。而被告所涉前
    開之罪，最重法定本刑為有期徒刑5 年以下，依修正前刑法
    第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效為10年，又依修正
    前刑法第83條規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，
    追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2 年6 月期間，共
    計為12 年6月。惟自本案繫屬於本院至本院發布通緝之期間
    ，依司法院大法官會議釋字第138 號解釋，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題，故應加計此部分期
    間6 月又5 日。是本件追訴權時效業於99年5 月29日完成，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、至台灣彰化地方法院檢察署87年度偵字第7011號移送併辦部
    分，台灣南投地方法院檢察署87年度偵字第4521號移送併辦
    部分，及台灣彰化地方法院檢察署87年度偵字第8935號移送
    併辦部分，檢察官認與前開自訴部分具有連續犯之裁判上一
    罪關係，請求本院併案審理，惟被告既經諭知免訴判決，即
    難認與移送併辦部分有裁判上一罪關係，應退還檢察官另行
    處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
