【裁判字號】    99,補,165
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第165號
原      告  臺北市政府工務局水利工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  駱忠誠律師
上列原告與被告欣明營造股份有限公司間損害賠償事件，起訴程
式未備，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，逾期未
補正，即駁回原告之訴：
一、被告欣明營造股份有限公司最新公司變更登記事項卡，及甲
    ○○為被告法定代理人之證明，或被告合法之法定代理人姓
    名、住所暨最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣（下同）171萬7985元，應徵第一審裁判費1萬8028元，茲
    依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
