【裁判字號】    99,簡,2631
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2631號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14669號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「被告乙○○前因：1.竊盜案件，經本院於民國97年2月12
    日以96年度易字第3337號判處有期徒刑7月確定；2.贓物案
    件，經臺灣高等法院於97年4月15日以97年度上易字第550號
    判處有期徒刑3月確定；3.竊盜案件，經本院於97年8月11日
    以97年度易字第1225號判處有期徒刑8月確定，上開各罪經
    定應執行之刑有期徒刑1年4月確定，於99年3月11日執行完
    畢。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告有如上之前案紀錄已如前述，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷，其竟不知悔改，於上開有期徒刑執
    行完畢出監後僅3月餘，見遺失之甲○○所有皮包（內有新
    臺幣500元及身分證等物），竟心生歹念，將之侵占入己，
    惟旋為警查獲，贓物均經還給甲○○，未造成其過大之損害
    ，且於警詢及檢察官訊問時均坦承犯行等犯罪之動機、目的
    、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之罰金，
    並諭知易服勞役之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
