【裁判字號】    99,訴,3289
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3289號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,860,493 元，應
    繳裁判費29,413元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳28,913元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元；其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
