【裁判字號】    99,聲,1723
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十九年度聲沒字第
一八九號、九十九年度戒毒偵字第八三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨如附件之聲請書所載。
三、經查，本件被告甲○○施用毒品之犯行，經本院以九十七年
    度毒聲字第八九八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以九十八年度毒聲字第四○四號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十九年四月二十九日停止其
    處分出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）檢察官以九十九年度戒毒偵字第八三號不起訴處分書為不
    起訴處分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可證。惟扣案如附表編號１
    所示之物，經送法務部調查局濫用藥物實驗室以化學呈色法
    及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，檢出海洛因成分無訛；
    如附表編號２、３所示之物，經送交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）法檢驗後，均檢出
    甲基安非他命成分無訛；此分別有法務部調查局濫用藥物實
    驗室九十八年五月四日調科壹字第○九八二三○一三九四○
    號鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心九十七年九月十
    八日航藥鑑字第○九七四八一一號及九十八年五月十五日航
    藥鑑字第○九八二四一四號鑑定書各一份在卷可佐（臺灣板
    橋地方法院檢察署【下稱板橋地檢署】九十八年度毒偵字第
    三○八○號卷第五四頁、第七三頁，臺北地檢署九十七年度
    毒偵字第三○九九號卷第五一頁參照），是檢察官所提單獨
    宣告沒收之聲請，核與上揭規定，並無不合，爰依刑法第四
    十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附表
┌──┬────┬────┬────┬────────┐
│編號│物品名稱│ 重  量 │ 備  註 │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 一 │粉末袋│驗餘淨重│檢出第一│臺北地檢署九十八│
│    │        │壹點貳陸│級毒品海│年度青保管字第四│
│    │        │公克    │洛因成分│○○號編號１    │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 二 │白色透明│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十七│
│    │細結晶壹│零點壹捌│級毒品甲│年度紅保管字第六│
│    │袋      │柒玖公克│基安非他│八五號編號１    │
│    │        │        │命成分  │                │
├──┼────┼────┼────┼────────┤
│ 三 │白色透明│驗餘淨重│檢出第二│臺北地檢署九十八│
│    │結晶袋│伍點柒陸│級毒品甲│年度安保管字第三│
│    │        │捌捌公克│基安非他│四七號編號１    │
│    │        │        │命成分  │                │
└──┴────┴────┴────┴────────┘
附件
聲請書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
