【裁判字號】    95,整,2
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度整字第2號
抗  告  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  曾盛雄
上列抗告人與相對人德寶營造股份有限公司間因公司重整事件，
抗告人對於民國99年6月28日本院95年度整字第2號裁定提起抗告
。查本件應徵抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗
告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第三庭法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
