【裁判字號】    98,金重訴,12
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度金重訴字第12號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  陳彥希律師
                丁中原律師
上開聲請人即被告因違反證券交易法等案件（九十八年度金重訴
字第一二號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官
    提起公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定
    限制出境。
二、聲請意旨略以：聲請人因應Interlocal Exim Pte Ltd.之邀
    請於民國九十九年七月二十七日起至同年八月六日前往新加
    坡與該公司洽談酒廠投資事宜，聲請於上開期間以具保方式
    解除聲請人之出境限制。
三、經查：聲請人接獲邀請前往新加坡洽談投資事宜，固據聲請
    人提出相關邀請函及網頁資料在卷可資佐證，然經審酌相關
    資料，並無法認定有非聲請人前往不可之必要性，是聲請人
    所提上開聲請，難認有理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官    陳興邦
                                  法  官    蘇嘉豐
                                  法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
