【裁判字號】    99,聲判,155
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             99年度聲判字第155號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
被      告  裕融企業股份有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告乙○○侵占案件，經臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官於民國99年5月27日以99年度偵字第11869號為不起訴
處分，聲請人聲請再議，經臺灣高等法院檢察署於99年7月2日以
99年度上聲議字第4938號駁回再議，聲請人對被告裕融企業股份
有限公司、乙○○聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審
    法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理
    制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合法。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且同法第258條之1立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
二、經查，本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○涉犯侵占罪
    提出告訴，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國99年5
    月27日以99年度偵字第11869號為不起訴處分後，聲請人不
    服，聲請再議，亦經臺灣高等法院檢察署檢察長於99年7月
    2日，以99年度上聲議字第4938號處分書認聲請人再議為無
    理由而駁回再議等情，有上開不起訴處分書、處分書各1份
    在卷可稽。聲請人收到上揭處分書後，雖於99年7月22日具
    狀向本院聲請交付審判，惟未委任律師提出理由狀，揆諸上
    開說明，其聲請為不合法，且為不得補正之事項，爰裁定駁
    回之。另被告裕融企業股份有限公司，既不在原檢察官不起
    訴處分、再議處分之範圍內，聲請人對該部分聲請交付審判
    ，於法亦有未合，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
