【裁判字號】    99,聲,1775
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第2159號）
，聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第195號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之雪茄壹支（保管字號：98年度青保
管字第626號，淨重拾伍點零陸公克），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年8月10日，經財
    政部臺北關稅局臺北郵局支局，查獲含大麻雪茄1支（淨重
    15.06公克），函送法務部調查局航業調查處偵辦後，經鑑
    驗結果，該雪茄確含有大麻成分，有法務部調查局98年8月
    20日調科壹字第09800443250號鑑定書附卷足憑，核屬違禁
    物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒收並銷
    燬之。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，財政部臺北關稅局臺北郵局支局於98年8月10日查獲
    自美國郵寄平信郵包內，夾藏疑似含大麻成分之雪茄1支（
    保管字號：98年度青保管字第626號），係不詳姓名年籍成
    年人士自美國寄送給被告甲○○收受，認被告涉有毒品危害
    防制條例第4條第2項之運輸第二級毒品罪嫌，而移送臺灣臺
    北地方法院檢察官檢察官偵辦，惟被告堅決否認犯行，且被
    告經採集尿液及毛髮送驗結果，均呈大麻代謝物陰性反應，
    復尚無法排除係國外寄件人出於己意自行寄送被告之可能，
    難認被告有為施用大麻而需自國外運輸之事實，而由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於99年3月3日以99年度偵字第2159
    號為不起訴處分，經檢察官依職權送請再議，並經臺灣高等
    法院檢察署99年度上職議字第3946號處分駁回確定在案，此
    經本院核閱上開偵查卷宗屬實。至於查獲寄送給被告之疑似
    含大麻成分之雪茄1支，經送法務部調查局以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，淨重15.06公克，檢出含
    第二級毒品大麻成分，此有法務部調查局98年8月20日調科
    壹字第09800443250號鑑定書在卷可按（見98年度他字第107
    61號偵查卷第14頁），據此足認該支疑似含大麻成分之雪茄
    確含有第二級毒品大麻成分無訛，是該等扣案物品確屬違禁
    物無疑。
四、上揭扣案雪茄1支經檢出含第二級毒品大麻成分，既屬違禁
    物，檢察官所提單獨聲請宣告沒收並銷燬之聲請，核與毒品
    危害防制條例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項規定，並無不合，應予准許。依上揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
