【裁判字號】    99,撤緩,76
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃淑玲.
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（臺灣臺北地方法院98年度
簡字第3781號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺北地方法院檢察
署99年度執聲字第1237號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因違反商標法案件，經本院以
    98年度簡字第3781號（98年度偵字第12358 號）刑事判決判
    處拘役30日，緩刑3 年，並應向指定公益團體、地方自治團
    體或社區提供40小時之義務勞務，嗣於民國98年10月26日確
    定在案。惟受刑人經按址通知，皆無故未到，另受刑人籍設
    於臺北市中山區戶政事務所，又撥其於警詢筆錄內所留之00
    00000000號行動電話轉語音信箱，無從聯繫及通知受刑人，
    而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」甚明，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務
    勞務；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條
    第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：本件受刑人乙○○前因違反商標法案件，經本院以98
    年度簡字第3781號刑事判決判處拘役30日，緩刑2 年，並應
    於緩刑期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務，嗣於98年10月26日確定等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。經移送執
    行後，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通知受刑人應於99年
    4 月14日下午2 時至臺灣臺北地方法院檢察署洽商義務勞務
    性質、執行機構及履行時段等相關事宜，上開通知送達受刑
    人於上開案件所留住居所地址時，因查無此人或已遷移而不
    能送達一節，有臺灣臺北地方法院檢察署99年3 月29日甲○
    玲晚99執護勞10字第22404 號函、送達證書、訴訟（行政）
    文書不能送達事由報告書等件在卷可按；且受刑人之戶籍地
    址自99年1 月14日起即遷入臺北市中山區戶政事務所，有法
    務部戶役政連結作業系統基本資料表在卷可考；又經臺灣臺
    北地方法院檢察署書記官分別於99年4 月15日上午11時、99
    年5 月14日上午10時撥打受刑人於上開案件警詢筆錄中所留
    行動電話號碼，以通知受刑人到署洽談義務勞務事宜，惟均
    轉入行動電話之語音信箱，而無法聯繫，警詢筆錄、臺灣臺
    北地方法院檢察署公務電話聯繫表在卷可稽，是受刑人顯有
    違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔之情形。且本院認受
    刑人既未對本院98年度簡字第3781號刑事判決提起上訴，致
    該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判決並對該判決所定
    之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履行該判決依刑法第
    74條第2 項第5 款規定所宣告應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務之負擔，足認其違反情
    節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本
    院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
