【裁判字號】    99,智簡,78
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第78號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9753號），嗣被告於本院審判程序就被訴事實為自白有罪之陳述
（99年度智易緝字第2 號），經本院告知簡易程序意旨，並聽取
被告、檢察官意見，亦經被告、檢察官同意後，本院認宜以簡易
判決處刑，爰裁定不經通常審判程序改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之附
表二編號1至編號8所示仿冒商標物品均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、玆審酌被告未曾受有期徒刑之宣告，素行尚佳，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權之
    觀念，所為已影響商標權人之商譽及正常收益，並被告犯罪
    之手段、販賣仿冒商標商品之時間、被告販賣仿冒商標商品
    數量，所獲得利益非鉅之危害程度、扣得之仿冒商標商品數
    量，兼衡被告生活狀況、智識程度，復酌其於99年7 月13日
    審判時已坦認犯行，並有悔改之意等一切情狀（見本院99年
    度智易緝字第2號卷內被告99年7月13審判筆錄），爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至於扣案之附表二編號1至編號8所示仿冒商標物品，不問屬
    於被告與否，應依商標法第83條規定宣告均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                    刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附件：上開97年度偵字第9753號起訴書。
附表二：詳如上開起訴書第13頁至第14頁所示內容。
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
