【裁判字號】    99,聲,1609
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1609號
聲 請 人
即被  告    甲○○
選任辯護人  林士祺律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度訴
字第669號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經本院於99年6月29日判決確定，惟聲請人罹患充
    血性心臟病之高血壓心臟病及急性臟病、心衰竭等疾病，雖
    然每日在看守所內皆按時服用所方提供之藥物，但僅是暫時
    控制，且為治標不治本，希望能准予保外就醫，以利日後入
    監執行，況且聲請人父親亦因心臟疾病手術完畢，家中尚有
    一名6歲幼子，聲請人已將原租屋處租約終止，擬回戶籍地
    居住以照料雙親及幼子，聲請人並已委任律師擔任辯護人，
    日後將不會遺漏法院開庭通知，爰請准予聲請人交保，並可
    限制住居，每日至當地派出所報到等語。
二、經查，本案被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經本
    院辯論終結，並於民國99年6月29日判處有期徒刑8年6月，
    併科罰金新臺幣30萬元在案，且槍砲彈藥刀械管制條例第7
    條第4項之未經許可，寄藏衝鋒槍、手槍罪，屬最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情形，衡諸被告已受重刑之諭知，其逃匿以規避審判程序進
    行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認為其有逃亡之
    虞，被告雖表示願接受限制住居及每日至當地派出所報到之
    處分，惟本院考量該等措施仍不足以代替羈押之手段，均不
    足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，仍
    有繼續羈押被告之必要。至聲請意旨所舉被告須保外就醫之
    事由，除未提出實據證明有其必要性外，且看守所內本即配
    置有醫師得為被告診療其疾病，另被告所舉家庭因素等情固
    堪可憫，然並非本件衡量有無羈押原因之要件，而與羈押之
    必要性無涉，故認均不足變更本院上開羈押之理由，而認無
    繼續羈押被告之必要性。綜上所述，原羈押之原因及必要均
    未消滅，亦無證據足認有刑事訴訟法第114條所規定之情形
    ，準此，被告以前揭理由聲請具保停止羈押，為無理由，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
