【裁判字號】    99,聲,1789
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1789號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第192 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭具象棋壹副、賭資新台幣壹仟零玖拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 之1 條為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑
    事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○
    ○○所犯賭博罪乙案，業經檢察官以99年度偵字第10422 號
    為不起訴處分確定。而該案查扣之賭具象棋壹副、賭資新台
    幣壹仟零玖拾元，經查為被告等所有，且係供犯罪使用之物
    ，應依上揭規定聲請沒收等語。經核於法並無不合，應認本
    件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑事訴訟法第
    259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
