【裁判字號】    99,消債更,146
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第146號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1項定有明文。是債
    務人聲請更生，須在法院裁定開始清算程序之前，始得為之
    ；於法院裁定開始清算程序後，即不得再就同一事由為更生
    之聲請。此項限制，於法院裁定開始清算程序後，不論清算
    程序尚進行中或已終了，均有其適用。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前雖與最大債權金融機構協商成立債務清償方案，惟
    嗣遭資遣而無法負擔協商金額，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產云云。惟查：債務人前向本院聲請消費者債務
    清理事件，經本院以97年度消債更字第1176號裁定自中華民
    國98年1月13日上午十二時起開始更生程序，嗣因本院裁定
    不認可更生方案，經本院以98年度消債清字第37號裁定開始
    清算程序，嗣因債務人之財產不敷消費者債務清理條例第10
    8條所定費用及債務，故以本院98年度執消債清字第7號裁定
    終止清算程序確定在案，有上開裁定書可稽。債務人既已行
    使程序選擇權，選擇依更生、清算程序清理債務，即應受該
    程序進行結果之拘束，不得再就同一事由聲請更生，以避免
    程序浪費。是本件債務人聲請更生，既不符合消費者債務清
    理條例第42條第1項所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生之聲請，其保全處分之聲請，併
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
              民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書  記  官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
