【裁判字號】    99,親,79
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度親字第79號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴。
    起訴違背第253條之規定者，法院應以裁定駁回之。民事訴
    訟法第253條、第249條第1項第7款定有明文。所謂同一事件
    ，必同一當事人，就同一法律關係，而為同一之請求而言。
二、查本件原告起訴請求確認原告非被告自訴外人范秀雄受胎所
    生之子，惟被告就同一事件，早於民國99年2月26日起訴（
    本院99年親字第20號），業據本院依職權調閱前開卷宗查明
    ，是原告就同一事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，於法自有
    不合，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
