【裁判字號】    99,聲判,87
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲判字第87號
聲  請  人  臺北市停車管理工程處
代  表  人  乙○○
代  理  人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告發被告甲○○瀆職案件，不服臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官之不起訴處分（99年度偵字第5957號），聲請交付
審判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以，
    聲請法院交付審判案件，必以「告訴人」就高等法院檢察署
    檢察官所為不起訴處分提起再議後，因不服上級法院檢察署
    檢察長或檢察總長認為「再議無理由」而駁回再議之處分者
    為限，若非告訴人而就未經再議案件向法院提出交付審判之
    聲請者，其聲請程序自不合法，依法應予駁回。又所謂告訴
    人，指犯罪當時直接被害之人，若為間接被害，其申告之性
    質核屬告發，對於檢察官之不起訴處分、駁回再議處分自無
    再議、聲請交付審判之權。
二、經查，本件聲請人臺北市停車工程管理處以被告甲○○係該
    處大安森林公園地下收費停車場管理員，並於民國95年7月
    份起，擔任臺北市產業總公會第3屆副理事長，明知臺北市
    產業總公會於96年10月2、5、9、11、16、17、19、23、24
    、25、26日並未於下午19時至22時開會，竟以產業總工會開
    會為由請會務假，而未至所任職之大安森林公園地下停車場
    提供勞務，致聲請人陷於錯誤而給付薪資新臺幣4,378元，
    認被告涉犯詐欺案件，請求臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    依法偵辦，原檢察官固對被告為不起訴處分，聲請人亦對之
    提起再議，惟臺灣高等法院檢察署函覆聲請人認聲請人所指
    被告涉案情節，縱成立犯罪，被害人應為國庫甚明，而按刑
    事訴訟法所定得為告訴人之犯罪被害人，不包括國家在內（
    司法院院字第2275號解釋），本件既係國家之法益受傷害，
    有檢察官為其追訴，即不應由其他機關代表告訴，是聲請人
    應無告訴權，聲議之聲請即非合法等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官99年度偵字第5957號不起訴處分書、臺灣高
    等法院99年4月12日檢紀闕字第0990000399號函文各1件在卷
    可稽。是依前揭說明，交付審判制度之運用對象，僅限於上
    級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理由而駁回之處
    分，亦即限於經下級法院檢察署檢察官以犯罪嫌疑不足或刑
    事訴訟法第252條至第253條之1、第254條等法定事由為不起
    訴或緩起訴處分，再經上級法院檢察署檢察長或檢察總長以
    原不起訴或緩起訴處分為適當而駁回再議之處分，本件被告
    並未經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理由而駁回，
    而認係因聲請人非犯罪之直接被害人，不得再議，而非再議
    為無理由，是聲請人聲請交付審判即為不合法，應予駁回
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
