【裁判字號】    99,簡,2605
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2605號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11090
號），嗣被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役參日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第
    591號判決判處有期徒刑5月確定，並於民國97年5 月29日執
    行完畢。詎其仍不知悔改，自始即無給付車資之意思，基於
    為自己不法所有之意圖，於99年4月3 日凌晨1時30分許，在
    臺北市○○區○○路三軍總醫院，搭乘乙○○所駕駛之計程
    車，先要求乙○○將其載送至臺北市大安區仁愛醫院就診，
    到達後即向乙○○詐稱：因其身上現金僅夠支付醫療費用，
    要求乙○○待其就醫後，將其載回臺北市○○區○○街住處
    再支付車資云云，致乙○○陷於錯誤，予以允諾，並於甲○
    ○就醫完後，在仁愛醫院駕駛計程車載送甲○○返回上址住
    處，甲○○於抵達後向乙○○佯稱要返家拿車資，然下車後
    竟一去不回，以此方式詐得相當於新臺幣400 元計程車車資
    之財產上利益。乙○○則於原地等候多時，始知受騙。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院99年7 月
    12日準備程序筆錄第2 頁），核與證人即告訴人乙○○之證
    述相符（見偵卷第32頁至第33頁），足徵被告任意性自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係涉犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。被告
    有上開所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告高職肄業之智識程度，且因
    病停役並免役，且仍持續就醫中，此有停役證明、免役證明
    及財團法人天主教耕莘醫院預約回診單在卷可憑，其犯案當
    時係為就醫，犯後復能坦承犯行，態度非差，並已當庭向告
    訴人道歉，而獲告訴人原諒（見上揭筆錄第2 頁），告訴人
    所受損害尚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第2 項、
    第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
