【裁判字號】    99,司促,18634
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18634號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬捌仟柒佰柒拾捌元，
    及自民國九十九年五月十九日起至清償日止，按年息百分之
    六．九九計算之利息，暨自民國九十九年六月二十日起至清
    償日止，按月計付新臺幣壹仟元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第18634號）
(一) 緣相對人甲○○於民國98年7 月6 日向聲請人借款額度新
     臺幣280000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
     為一期，按24期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
     本息餘額，利息按年息百分之6.99固定計付，借款人於本
     信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如
     未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部
     到期，應立即償還全部借款168778元整自民國99年05月19
     日起至清償日止，按年利率百分之6.99計算之利息，暨自
     民國99年06月20日起至清償日止，按月計付新臺幣壹仟元
     之違約金。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證
     。
(二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣168778元
     整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及
     延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准
     予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
