【裁判字號】    99,法,36
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第36號
聲  請  人  張澤民即財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂捐
助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市基督教恩惠福音會復興堂捐助暨組織章程准予補
充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人台北市基督教恩惠福音會復興
    堂依董事會於民國99年1 月13日決議修改如附件所示，茲因
    原捐助暨組織章程關於董事名額限定5 名，為因應教會成長
    狀況，增加為5 至9 名，又因主教牧師資格無從判斷，為避
    免因擾，刪除主任牧師為當然董事乙職，另董事每屆連任人
    數不得超過五分之三說法，於計算不易統計，亦一併刪除，
    據以修訂捐助章程第8 條、第9 條及第10條，如第5 屆董事
    會第24次會議記錄所述，為此涉及民法第62條有關財團組織
    之規定，爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市基督教恩惠福
    音會復興堂捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
    充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
