【裁判字號】    99,司促,18633
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第18633號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟伍佰柒拾玖元，
    及自民國九十九年五月二日起至清償日止，按年息百分之八
    ．九九計算之利息，暨按月加計新臺幣壹仟元之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事庭司法事務官  林明龍
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第18633號）
    (一)緣相對人甲○○於民國98年06月16日向聲請人借款額度
    新臺幣370000元整，借款期間自民國98年06月16日起至民國
    101年06月16日止，利息按年利率8.99％計付。本金及利息
    自借款日起，每一個月一期，共分36期分期攤還。期間如未
    按期攤還本息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全
    部到期，應立即償還全部借款，且逾期償還本金、利息時，
    除仍按約定利率計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國
    99年05月02日起至清償日止加計每月(期)新臺幣1000元計付
    違約金。立有借據暨授信約定書為證。
    (二)上開借款除已繳至民國99年05月02日止之本息外，其餘
    部份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣278579元整，及自民國
    99年05月02日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對
    人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部
    到期，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利
    息及違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
    ，茲為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條
    之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
