【裁判字號】    99,訴,1764
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1764號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複代理人    陳俊翰律師
複代理人    乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國99年7 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落於臺北市○○區○○段一小段六五七之五地號土地
上，門牌號碼為臺北市○○區○○街五十巷二十二之一號房屋如
附圖A 部分，面積二十四平方公尺之建物拆除，並將上開建物坐
落之土地返還予全體共有人。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟壹佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按因不動產物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
      地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。本件
      原告係依民法第767 條第1 項前、中段主張所有物返還請
      求權及所有物除去妨害請求權，經核係因不動產物權涉訟
      ，應專屬不動產所在地（臺北市○○區○○段一小段657-
      5地號及其上門牌號碼為臺北市○○區○○街50巷22 之1
      號違章建物）之法院管轄，又系爭不動產位於本院轄區，
      故本院就本件拆屋還地事件自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告未經原告同意逕於原告與訴外人李鳳
      飛共有之臺北市○○區○○段一小段第657-5 地號土地上
      搭建門牌號碼為臺北市○○區○○街50巷22之1 號違章建
      物（下稱系爭建物），並居住及堆置物品，爰依民法第76
      7 條第1 項前段、中段及同法第821 條規定提起本訴，請
      求被告拆除系爭建物，並將土地返還共有人全體。並聲明
      ：被告應將坐落於臺北市○○區○○段一小段第657-5 地
      號土地上，門牌號碼為臺北市○○區○○街50巷22之1號
      建物拆除，並將土地返還全體共有人；並願供擔保，請准
      宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張被告所有之系爭建物占用原告及訴外人李
      鳳飛所共有之系爭土地如附圖A部分，面積24平方公尺等
      情，業據其提出與所述相符之土地登記謄本等件為證，並
      經本院依職權於民國99年4月9日會同原告至現場履勘，囑
      託臺北市松山地政事務所派員會同測量，有勘驗筆錄及複
      丈成果圖在卷可憑（見卷第40、41、46頁）。又被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
      準用同條第1項規定視同自認，自堪信原告上開主張為真
      實。從而，原告依據民法第767條第1項前、中段及同法第
      821條請求被告應將如附圖A部分、面積24平方公尺之建物
      拆除，並將該部分土地返還予原告及共有人全體，為有理
      由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
      爰酌定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      1 項。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
