【裁判字號】    99,重訴,498
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第498號
原      告  丙○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的法律關係及應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文；又提起民事訴
    訟，應依同法第77條之13規定繳納裁判費，此為起訴必須具
    備之程式。次按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之
    情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第6 款亦
    有明定。
二、經查，觀諸原告提出之起訴狀，並未載明本件訴訟標的法律
    關係及應受判決事項之聲明，亦未繳納裁判費，經本院於民
    國99年6 月24日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99
    年7 月1 日寄存送達於臺北市政府警察局信義分局六張犁派
    出所、臺北縣政府警察局三峽分局吉埔派出所，有送達證書
    附卷可憑，惟原告迄今仍未補正，有本院答詢表在卷可參，
    其起訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
