【裁判字號】    99,易,1884
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1884號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第46
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年7 月20日凌
    晨3時許，在臺北市○○區○○路22號地下1樓「LAVA」夜店
    內，因細故與被告即告訴人丙○○發生口角，其2 人即均基
    於傷害之犯意，徒手互毆，致被告即告訴人甲○○受有右手
    第5 掌骨骨折之傷害，迨經店內工作人員將渠等驅趕至店外
    ，詎被告即告訴人甲○○仍怒氣未消，竟與被告乙○○及姓
    名年籍不詳之成年男子數人共同基於傷害之犯意聯絡，在上
    址店門前，由被告乙○○持交通錐，被告即告訴人甲○○及
    姓名年籍不詳之成年男子數人群起上前共同圍毆被告即告訴
    人丙○○，致丙○○受有頭部外傷、臉部瘀傷、右眼結膜下
    出血、多處瘀傷及挫傷等傷害，案經告訴人甲○○、丙○○
    訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因認被告甲○○、乙○○、丙○○各涉
    犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯，但刑法第239 條之罪，對於配偶撤回告訴
    者，其效力不及於相姦人，且告訴乃論之罪，告訴人於第一
    審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第239條，及第303條第3款、第307條分別定有明
    文。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○各涉犯傷害案件，經檢
    察官提起公訴，認其3人各涉有刑法第277條第1 項傷害罪，
    依同法第287 條前段規定均須告訴乃論，並有起訴書在卷可
    稽。茲據告訴人甲○○、丙○○聲請撤回上開刑法第277 條
    第1 項傷害告訴，此有告訴人甲○○、丙○○刑事撤回告訴
    狀各1 件在卷可稽。是被告甲○○、乙○○、丙○○各被訴
    傷害罪部分，揆諸上開規定，爰均不經言詞辯論，逕為諭知
    公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十九庭  法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
