【裁判字號】    99,訴,2653
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第2653號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬陸仟壹佰肆拾伍元，及其中本金
新臺幣伍拾萬肆仟柒佰玖拾元部分，自民國九十一年四月三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以
    臺灣臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
  (一)世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年10月27日經財政
    部核准與國泰商業銀行股份有限公司合併，而以世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，並更名為國泰世華商業銀
    行股份有限公司。
  (二)被告於民國89年11月7日與原告成立信用卡使用契約（VISA
    卡，卡號：0000-0000-0000-0000）被告即得持系爭信用卡
    於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條，應
    於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給付原
    告按年息19.7%之利息。截至91年4月3日止帳款尚餘新臺幣
    （下同）566,145元，及其中本金504,790元未按期繳付，經
    屢向被告催討無效。
  (三)爰依信用卡使用契約之法律關係起訴請求，除供擔保金額外
    ，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、本件原告就其主張之前揭事實，業據提出與所述相符之財政
    部核准函、公司變更登記事項卡、信用卡申請書及約定條款
    、債權明細報表、歷史消費明細表、信用卡對帳單等影本及
    被告最新戶籍謄本為證，自堪認定原告前開主張為真實。從
    而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付56
    6,145元，及其中本金504,790元部分自91年4月3日起至清償
    日止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項規定判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
