【裁判字號】    99,訴,835
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後
    ，予以停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
