【裁判字號】    99,訴,3137
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3137號
原      告  乙○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年7 月7 日
    裁定命原告於5 日內補正，此項裁定已於99年7 月12日送達
    原告，原告逾期迄今仍未補正（原告雖於99年7 月13日具狀
    提出本院自行收納款項統一收據1 紙，然該紙收據所繳納者
    並非本案之裁判費），有送達證書、本院民事科查詢簡答表
    在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
