【裁判字號】    99,聲,1748
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1748號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（
本院98年度訴字第2049號，偵查案號：98年度偵字第25238號）
，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第181號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○（男，民國○○年
    ○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件（本院98年度訴字第2049號，起訴
    案號：98年度偵字第25328號），經依檢察官指定之保證金
    額新臺幣6萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第98002644號），爰依刑事訴訟法第121條
    第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    聲請羈押之必要，而依第93條第3項但書逕為具保之處分及
    被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問後認有第
    101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無聲請
    羈押之必要，而依第228條第3項但書所為之具保處分2種情
    形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴訟法第121條
    第1項、第4項亦定有明文。是依刑事訴訟法第121條第4項規
    定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之權限，執行案件中
    有沒入保證金之必要者，自須由檢察官聲請法院以裁定行之
    ，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，聲請人所為之聲請，業據其提出臺灣臺北地方法院檢
    察署98年10月21日刑保字第98002644號刑事保證金收據1紙
    、臺灣臺北地方法院檢察署送達（被告）執行傳票證書3紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署無法代為執行函及所附拘票、報
    告書、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告甲○○）、
    戶役政連結作業系統查詢表（具保人乙○○）及通知具保人
    帶同被告到案執行之郵務送達證書1紙等影本為證，被告均
    未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押，此有卷附之
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國前案紀錄表可
    按，足證被告確已逃匿，故聲請人之聲請為有理由，爰依刑
    事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
