【裁判字號】    99,智簡,79
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、甲○○明知「蝙蝠俠－黑暗騎士」等如附表（附表部分引用
    聲請簡易判決處刑書所載）所示23部視聽著作，分別係美商
    華納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）、美商派拉蒙影片股份
    有限公司（下稱派拉蒙公司）、美商二十世紀福斯影片股份
    有限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限責任合
    夥（下稱環球影片）、美商新線製作股份有限公司（下稱新
    線公司）等著作權人享有著作財產權，現均仍於著作權存續
    期間內，未經該等公司之同意或授權，不得擅自重製或公開
    傳輸，且可預見其重製、公開傳輸上開視聽著作之電影檔案
    置於網路空間，將使未經著作財產權人同意或授權重製或之
    不特定網友，得以藉此下載、重製如附表所示影片，而侵害
    上開視聽著作之著作財產權。詎其仍基於擅自重製後公開傳
    輸檔案之方法侵害他人著作財產權之犯意，自民國97年中某
    日起，在其位於臺北縣新店市○○○街107號之住處及臺北
    市松山區○○○路○段之辦公處所內，利用其所有或辦公處
    所提供之電腦設備連接網際網路，先連線至不詳之網站，未
    經著作財產權人同意或授權，自行透過網路下載、重製如附
    表所示之視聽著作檔案後，再以帳號「jacky0603」、「kar
    en6947」登入GOGOBOX網站，而將前開擅自重製如附表所示
    之視聽著作檔案，上傳至網址「http://gogobox.com.tw/
    jacky0603」、「http://gogobox.com.tw/kar en6947」
之
    電子儲存空間內，並另於「伊莉論壇」（網址為http：//ww
    w01.eyny.com/index.php）、「shair論壇網站」等網路空
    間張貼文章，提供前揭得為下載如附表所示視聽著作之超連
    結，使不特定人點選連結後即可連線至其儲存視聽著作電腦
    檔案之免費網站空間，而公開傳輸或下載如附表所示之視聽
    著作電腦檔案。
二、本件證據部分，並補充jacky0603會員個人資料、IP位址查
    詢資料、告訴人下載「變形金剛2」檔案之畫面及下載完成
    後播放畫面等外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製方法侵
    害他人之著作財產權罪、第92條擅自以公開傳輸之方法侵害
    他人著作財產權罪。被告與傳輸、下載上開視聽著作電腦檔
    案之不詳會員間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079
    號判決可資參照。是本件被告重製及公開傳輸之行為，應評
    價認係包括1罪之集合犯，各僅論以1罪。另本件被告係基於
    一個犯罪決意，下載、重製如附表所示之視聽著作檔案後，
    再將之上傳、重製至網址「http://gogobox.com.tw/jacky0
    603」、「http://gogobox.com.tw/karen6947」之電子儲存
    空間內，供不特網友點選超連結後即可連線下載或公開傳輸
    等行為，則被告所為公開傳輸及重製之行為，著手階段同一
    ，可評價為想像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條
    擅自公開傳輸罪處斷（因被告公開傳輸其所非法重製之視聽
    著作，以使其他網友得以免費下載該等視聽著作，此情節所
    侵害告訴人之視聽著作之著作財產權之程度自較被告僅自行
    重製為重）。又被告以一行為侵害各著作權人之著作財產權
    ，亦為想像競合犯。爰審酌被告所為侵害他人享有之智慧財
    產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象之犯罪情節，
    然被告未有前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，素行尚稱良好，且被告未因此獲利，犯後業已坦認犯行
    ，犯後態度良好，惟被告於偵查中非但未立即移除非法重製
    之視聽著作，反將得進入其個人網頁之資格限縮為經其核准
    加入之正式會員始得進入，迄至偵查中第2次庭訊後始為移
    除（此業據被告供承在卷，見偵卷第217頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    重製下載至gogobox免費網站空間如附表所示之電影檔案業
    已刪除，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，著作權法第91條第1項、第92條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
