【裁判字號】    99,補,202
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第202號
原      告  青松綠化工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林彥志律師
            林雅慧律師
上列原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民森林保育
事業管理處間請求撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額依原告主張撤銷仲裁判斷之利益核定為新
台幣（下同）107,987,126 元，應徵第一審裁判費953,523 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
