【裁判字號】    99,交易,434
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第434號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第一三五一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國九十九年二月二十六日五時
    五十五分許，駕駛車牌號碼三三八一－ＪＳ號自用小客車（
    下稱羅車），沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，途
    經該路一五四巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而當時為晴天之清晨、該處日間有自然光線，為
    乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油路面，尚無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，羅車右
    前車頭因此追撞同向前方、由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼
    ＣＲＢ－三二一號重型機車左後方車尾，致使甲○○人車倒
    地，而受有頭部外傷併腦震盪、左肩挫傷、全身多處擦傷等
    傷害。乙○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，即主動向據報前往處理之臺北市政府警察局交通
    警察大隊萬華分隊警員廖順平自首其肇事致人受傷之犯行，
    並表示願意接受裁判。因認被告乙○涉犯刑法第二百八十四
    條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○過失傷害案件，起訴書認
    被告乙○係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告
    與告訴人業於本院九十九年七月二十六日行準備程序時，以
    新臺幣七萬五千元達成和解，告訴人則當庭撤回告訴，此有
    本院當日準備程序筆錄及撤回告訴狀一紙附卷可佐，揆之首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
