【裁判字號】    99,司聲,433
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第433號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    康達國際廣告有限公司
法定代理人    丙○○
              庚○○
              乙○○
兼法定代理人  辛○○
              丁○○
相  對  人    己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二○二○號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第5663號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提存新臺幣（下同）200萬元，並以鈞院93年度存字第386
    0號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院98年度
    存字第2020號提存事件提存200萬元在案；茲因聲請人已撤
    回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人
    聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書、民事聲請撤回假扣押狀及本院通知相對人行使權利
    函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第3860號（含歷次變換提
    存物卷）、93年度執全字第2267號、98年度存字第2020號及
    98年度審司聲字第2335號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按
    諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣板橋地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
