【裁判字號】    99,補,203
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第203號
原      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志宏律師
上列原告與被告喻台生即喻台生建築師事務所間撤銷仲裁判斷事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣（下同）陸佰陸拾肆萬仟肆佰柒拾玖元，應徵第一審裁判費
陸萬陸仟捌佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
