【裁判字號】    99,交抗,1065
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1065號
再抗告  人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國99年4 月26日99年度交抗字第1065號所為裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、再抗告意旨詳如附件「交通事件異議狀」。
二、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告。對於前項裁定不得再抗告。
    道路交通案件處理辦法第25條定有明文。查再抗告人因違反
    道路交通管理處罰條例案件，對於臺灣桃園地方法院99年3
    月19日所為裁定（98年度交聲字第2083號）提起抗告，經本
    院99年4 月26日以99年度交抗字第1065號裁定抗告駁回，依
    前揭法律規定，對於本院前開裁定即不得再抗告，乃再抗告
    人提起再抗告，與法不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
5條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
