【裁判字號】    99,聲,2114
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2114號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號１、２、５、６所示各罪所處之刑，應執
行有期徒刑壹年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品危害防
    制條例等數罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53
    條、第51條第 5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第
    50條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者
    ，固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於
    一罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法
    第51條定其應執行之刑（最高法院18年上字第1360號、33年
    非字第19號判例、96年度台非字第75號裁判意旨參照）。次
    按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言
    ，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內
    部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台非
    字第319號、87年度台抗字第129號判決意旨參酌）。
二、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、5、6所示各
    罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處有期徒刑3月、7月
    、8月及4月，其中編號1、2所示各罪應執行有期徒刑 8月，
    而編號5、6所示各罪應執行有期徒刑10月，均經分別確定在
    案（聲請書附表編號 1所示最後事實審及確定判決案號與附
    表編號2所示最後事實審案號應更正為98年度審訴字第244號
    ），有上開判決正本、影本附卷可考。茲檢察官聲請就附表
    編號1、2、5、6所示各罪定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。爰在上開外部性及內部性界限
    範圍內，裁定如主文第一項所示。又上開應執行之刑中，附
    表編號 2之罪之宣告刑為有期徒刑7月、編號5之罪之宣告刑
    為有期徒刑8年，均屬不得易科之罪，故附表編號 1、6之罪
    雖得易科罰金，但與不得易科之罪，定執行刑後，仍不得易
    科罰金（司法院釋字第144號解釋參照），附此敘明。
三、至於檢察官聲請就受刑人所犯如附表編號3、4所示各罪，與
    前開各罪合併定其應執行刑。惟附表編號3、4所示之罪，其
    犯罪日期為民國98年7月28日晚間9時，均係在附表編號1、2
    、5、6各罪最初裁判確定日（即98年 3月13日）之後所犯，
    依前揭說明，其不符合刑法第50條「裁判確定前犯數罪」之
    要件。檢察官此部分聲請，於法不合，應予駁回如主文第二
    項所示。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1 項，刑法
    第2條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
