【裁判字號】    99,抗,693
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第693號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華
民國99年3月21日臺灣宜蘭地方法院99年度抗字第693號所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、本件相對人以抗告人為被告起訴請求否認子女事件（下稱系
    爭事件），經原法院以98年度親字第52號判決相對人勝訴，
    訴訟費用由抗告人負擔確定，經本院調閱原法院98年度親字
    第52號卷查明屬實。
三、又相對人於起訴時曾聲請訴訟救助，業經原法院以98年度家
    救字第44號民事裁定准許在案。核系爭事件屬非財產權訴訟
    ，相對人在第一審暫免繳交之裁判費為新臺幣（下同）3,00
    0元；又訴訟程序進行中，相對人與利害關係人田財國曾至
    法務部調查局接受親子血緣鑑定，原法院墊支鑑定費用15,0
    00元，是系爭事件訴訟費用共計18,000元（3,000+15,000=1
    8,000），原法院於判決確定後，依職權裁定向應負擔訴訟
    費用之抗告人徵收之，即無不合。抗告意旨以抗告人於系爭
    事件中並無過失，不應由抗告人負擔訴訟費用云云。惟系爭
    訴訟費用既經判決由抗告人負擔確定，已非本院所得審酌之
    範圍，抗告意旨據以指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
四、綜上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 蘇芹英

正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官 林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
