【裁判字號】    99,交抗,1547
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1547號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣桃園地
方法院，中華民國99年6月11日所為裁定（99年度交聲字第525號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原聲明異議意旨略以：伊雖有於上開時間騎駛機車，行經前
    揭路段為警當場攔停，並告知違規闖越紅燈之事實，然伊當
    時至林森路上之艾佳食品行購買物品後，係沿林森路直行後
    左轉龍岡路，並不可能繞道行駛龍岡路後，直行闖越龍岡路
    與林森路路口紅燈，且龍岡路非筆直之道路，員警在無照片
    或監視錄影之情形下，怎可認定伊有違規事實，實乃員警誤
    判，為此，聲明異議等語。
二、原法院裁定以：異議人甲○○於上開時、地，行經有燈光號
    誌管制之交岔路口違規闖紅燈直行乙節，此據證人即舉發員
    警郭懷清於本院調查時結證稱：當時在龍岡路與林森路口執
    行交通違規，值勤的地點是在龍岡路上，距離路口紅綠燈約
    10至15公尺，異議人是直行龍岡路闖越與林森路口的紅燈；
    我們兩個員警都有親眼看到異議人闖紅燈，當時只有異議人
    一個人違規，並沒有執行其他開單勤務；從我當時執勤的角
    度來看，可以清楚看到林森路與龍岡路的紅綠燈；舉發當天
    天候為晴天，視線很好，沒有遮蔽物，並因為龍岡路比較彎
    ，所以我們站的比較靠近馬路等語，甚為明確，且異議人亦
    不否認斯時值勤員警所站立之位置確可清楚看見該路口燈號
    變換情形，則以一般執勤員警之專業訓練而言，對於該職務
    上事項之觀察力自遠較一般人更為專注，其誤判之可能性極
    低，且本件違規情形既經二名值勤員警確認無誤，應有可信
    之處。另證人即員警郭懷清於執行勤務時，適時發現異議人
    騎乘上揭機車違規闖越紅燈，並對之攔停舉發，其與異議人
    素不相識，復無怨隙，應無故意設詞誣陷受異議人而甘冒偽
    證罪責之必要，是異議人確實有前揭違規行為，至為明確。
    異議人雖提出址設於林森路上之艾佳食品行發票，欲證明其
    於購買商品後，直行於林森路左轉至龍岡路，並非繞道後直
    行龍岡路闖越紅燈，惟該發票並無記載買受人為何，且縱有
    購買物品之事實，亦難以認定異議人消費後騎乘機車之行向
    ，實難據認員警郭懷清有何濫行舉發違規之情形。異議人另
    又以本件並無違規照片或錄影等情置辯，然因交通違規事件
    之特性，行為態樣甚多，復多有瞬間即逝行為，實在無法於
    有交通違規同時，全部以即時利用科學儀器，取得證據資料
    ；即使屬方便以科學儀器採證之交通違規行為，普遍採用，
    不但所費不貲，也有實際困難。是本件異議人之違規事實，
    業經舉發員警證述如上，雖未能及時照相或攝影以供佐證，
    然當場舉發交通違規並不以攝影或照相存證為其要件，亦不
    以舉發之錄影或照片為唯一之證明方法，舉發員警係親眼見
    聞違規經過，並經以證人之身分具結後為證述，此證人證詞
    仍不失為證明方法之一種，是異議人上開所辯，容有誤會。
    末按本件舉發員警當場攔停異議人甲○○後，將前開舉發通
    知單交付予異議人，惟因異議人拒絕簽收，而註記「拒簽收
    」，此經異議人陳述綦詳，並有本件舉發通知單附卷可參，
    無證據證明員警有何送達不合法之情形，且本件係裁處最低
    額之罰鍰，亦非異議人聲明異議之事由，足認舉發通知單業
    經合法送達，附此敘明。綜上所述，異議人甲○○主張本件
    違規係員警誤判之聲明異議意旨，尚難採信。從而，原處分
    機關援引道路交通管理處罰條例第53條第1項之規定，處異
    議人罰鍰1,800元，固非無見，惟漏未依同條例第63條第1項
    第3款規定併記違規點數3點，尚難認為允當。是本件異議雖
    無理由，然原處分既有上述不當，自應由本院將原處分撤銷
    ，另裁定如主文第2項所示，以資適法。固非無見。
三、抗告意旨略以：當日員警是站在彎道後，待龍岡路號誌燈轉
    紅燈時，才走出攔截，未必能清楚看到抗告人之行車方向。
    另本人亦當場申訴未闖紅燈，並於三月初申訴時即要求調閱
    路口或林森路、龍岡路二邊商家監視錄影，但我所信賴的人
    民保姆卻連這麼簡單的求證都不願意做。抗告人若非剛巧於
    艾佳食品購物，如何取得發票？而該發票標示購物時間為16
    ：01分，取締時間為16：05分，若抗告人非經由林森路直行
    ，怎可能解釋短短三分鐘內抵達取締地點等語
四、經查：
  (一)本件員警舉發抗告人違規闖紅燈之地點為中壢市○○路與林
    森路口，觀之抗告人所檢附之路口照片，龍岡路並非直線之
    道路且道路左側有花叢、電線桿及銀色風管等遮蔽物，輔以
    本件舉發員警郭懷清於原法院證稱：（法官問：距離開路口
    多遠？）大概十到十五公尺；（法官問：〈提示本院卷第7
    頁第一張照片〉是否就是異議人所劃的位置？）差不多就是
    銀色風管後面一點點的位置。龍岡路確實有點彎度，從我當
    時執勤的角度來看，我可以清楚看到林森路與龍岡路的紅綠
    燈...；（法官問：天氣如何？）晴天，視線良好。沒有遮
    蔽物。因為龍岡路比較彎，所以我們站的比較靠近馬路等語
    （見原法院卷第22頁至第23頁）；是以，依據抗告人所提出
    之照片，可明顯看出舉發員警所在之位置，前方有花叢、電
    線桿及銀色風管等遮蔽物，因此，舉發員警可否清楚知悉該
    路口車輛之行車動線不無疑義？況且，員警亦陳其所站的位
    置較靠近馬路，若此，則依照片觀之，其所站之位置是否能
    同時清楚看到林森路及龍岡路上的紅綠燈號誌，亦有所疑？
  (二)況且，本件員警舉發抗告人違規之時間為16時05分，此有桃
    園縣政府警察局99年2月6日桃警局交字第DB0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單可稽（見原法院卷第7頁），
    與抗告人於原法院提出之發票影本，顯示購買時間為當日16
    時00分，兩者時間相近，且上開購買地點位於林森路上，因
    此，抗告人所述其於當日之行車動向是由林森路綠燈左轉至
    龍岡路一事，不無可能？雖然發票上並無買受人姓名之記載
    ，惟發票上時間之記載，與本件違規時間相近，似乎無法逕
    排除為抗告人所有？原裁定未予詳查，而為抗告人不利之認
    定，似有未恰？
  (三)再者，本件舉發員警郭懷清於原法院亦證稱：我是本件舉發
    人，我於99年2月6日14時到18時在龍岡路與林森路口執行交
    通違規，那是T字路口，因為很多人闖紅燈，所以我們選擇
    在這個地方執勤等語（見原法院卷第22頁），因此，本件執
    勤員警似乎已經鎖定一定範圍之時間及路段，舉發特定的違
    規行為？若此，則執勤員警是否仍屬「因交通違規事件之特
    性，行為態樣甚多，復多有瞬間即逝行為，實在無法於有交
    通違規同時，全部以即時利用科學儀器，取得證據資料。」
    之情事，不無探究之餘地？況且，本件抗告人一再否認有違
    規行為，並多次請求調閱路口監視錄影，以釐清抗告人並無
    違規闖紅燈之情事，因此本件似乎並非僅能依據執勤員警之
    證述而為抗告人有無違規情事之認定？承前，則本件抗告人
    於執勤員警舉發違規之初，即多次請求調閱路口監視錄影，
    未被舉發單位所採，事後若路口監視錄影不存在？可否因此
    逕為抗告人不利之認定？亦有所疑？原裁定未審酌及此，逕
    駁回抗告人之聲請，尚嫌速斷，自應由本院將原裁定撤銷，
    並發回原審法院進一步審慎認定後，另為適當之裁定。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
