【裁判字號】    99,上訴,887
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第887號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院99年度上訴字第887號，
中華民國99年5月18日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署98年度偵字第14630號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣臺北地方法
    院於民國（下同）98年12月31日判處有期徒刑3月，被告不
    服，提起上訴，本院嗣於99年5月18日判決上訴駁回，並於
    98年5月24日向被告之居所即臺北縣八里鄉○○路○段6號9樓
    送達判決正本，因未獲會晤被告本人，而將該判決正本付與
    有辨別事理能力、受僱於被告居所加勒比海社區之收發人員
    黃慶元收受，此有於受僱人欄簽蓋有「加勒比海社區住戶管
    理委員會信件收發專用章」、「黃慶元」等印文及簽名之送
    達證書附卷可稽（見本院卷第28頁），是該判決業於該日發
    生送達之效力。則其上訴期間應自99年5月25日起算，加計
    在途期間2日，迄至同年6月5日止，因該日為星期六，故應
    算至99年6月7日止，其上訴期間即已屆滿。乃被告遲至99年
    6 月9日始提起上訴，有上訴狀之本院收狀章在卷為憑，本
    件上訴顯已逾法定期間，自有違背法律上之程式，且為不能
    補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
