【裁判字號】    99,再易,97
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第97號
再審原告  乙○○
上列再審原告因與再審被告甲○（代號：00000000）間侵權行為
損害賠償事件，再審原告提起再審之訴未據繳納裁判費。經核
本件訴訟標的金額新臺幣(下同)120萬元，應徵裁判費1萬9,320
元，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內，如數補繳到院
，逾限即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
