【裁判字號】    99,交上易,187
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度交上易字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院99年度交易
字第54號，中華民國99年5月31日第一審判決（ 起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第2831號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
    之情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審
    法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審判決，固於法定期間內
    之民國99年6月11日提起上訴，惟查其上訴書狀並未敘述理
    由，有其所提出之上訴書狀在卷足憑。經本院於99年7月12
    日裁定命其於收受裁定後七日內補正提出上訴理由，該裁定
    正本已於99年7月14日合法送達，有送達證書在卷可佐，惟
    被告迄今猶未補正合法具體之上訴理由到院。依上開說明，
    上訴人之上訴不合法定要件，應予駁回。並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
