【裁判字號】    99,聲再,273
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第273號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  白德孚律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於最高法院98
年度台上字第7003號，中華民國98年11月26日確定判決，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，故聲
    請再審，以對於確定之實體判決為限。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第 433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（參最高法院97年度台抗
    字第 375號裁定意旨）。次按，再審係對於實體上確定判決
    聲請救濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級
    審判決後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確
    定者，因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之
    判決為實體確定判決。從而上級審法院以上訴不合法律上程
    式，從程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之實
    體判決，並非上級審法院之程序判決（最高法院89年度台抗
    字第390號裁定、84年台抗字第406號裁定、88年台抗字第44
    4號裁定參照)。
二、查最高法院所為98年度台上字第7003號判決係以聲請人之上
    訴違背法律上之程式，予以駁回，屬程序上判決，非實體之
    確定判決。依上揭說明，本件聲請再審，自不得以上開最高
    法院判決作為聲請再審之對象，而應以最後事實審法院即本
    院96年度上訴字第3234號判決聲請再審，並以書狀敘述再審
    理由及提出該判決之繕本為之。是以，本件聲請人聲請再審
    之判決，不得作為聲請再審之客體，其聲請再審之程序，顯
    屬違背法定程序，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
