【裁判字號】    99,聲,2068
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。（聲請書附表編號2最後事實審判決日
    期欄誤載為「96.06.21」，應補正為「97.7.29」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1之罪，減刑後之刑期固未逾
    有期徒刑6月，惟因與附表編號2不得易科罰金之罪併合處罰
    之結果，仍不得易科罰金，故就附表編號1之罪之刑期，毋
    庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第14
    4號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  洪光燦
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
