【裁判字號】    99,聲,2074
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請免其刑之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2074號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因聲請免其刑之執行案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按法院認為無執行刑之必要者，得免其刑之
    執行，刑法第98條第2 項定有明文。查聲請人即受刑人前因
    犯搶奪罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑一年六月確定，並
    於刑前強制工作三年，嗣因考核表現良好，獲准免予執行強
    制工作處分，足見聲請人確有悛悔實據，是聲請人既已痛改
    前非，顯見即無執行刑之必要，得免刑之執行，爰依刑法第
    98條第2 項規定，聲請免除有期徒刑之執行等語。
二、惟查：
  (一)按依刑法第86條第3 項、第87條第3 項、第88條第2 項、第
    89 條 第2 項、第90條第2 項或第98條第1 項前段免其處分
    之執行，第90條第3 項許可延長處分，第93條第2 項之付保
    護管束，或第98條第1 項後段、第2 項免其刑之執行，及第
    99 條 許可處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁
    判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項定有明文。
  (二)本件聲請人甲○○因犯搶奪罪，前經本院於97年4 月30日判
    處有期徒刑一年六月，並於刑之執行前另入勞動處所強制工
    作三年確定，嗣因考核其在場行狀良好，經臺灣高等法院檢
    察署檢察官認有免予執行強制工作處分之必要，乃檢具相關
    事證報請法務部核准後，向本院聲請免除強制工作之繼續執
    行，有本院99年度聲字第1887號裁定在卷可稽，足見聲請人
    確因表現良好、悛悔有據，而獲准免予執行強制工作處分無
    訛。惟刑事訴訟法第481 條第1 項已規定關於刑法第98條第
    2 項免除有期徒刑執行之聲請，應由檢察官向法院聲請裁定
    之，受刑人不得聲請。本件聲請人既為受刑人，則本件聲請
    顯與法定程式不合，要難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
