【裁判字號】    99,聲,2030
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第886號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，前經士林地方法院
    、本院分別判處如附表所示之刑，經分別確定在案，其中附
    表編號1、2所示之罪，曾經本院以96年度聲減字第4879號裁
    定應執行有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，有上
    開判決、裁定附卷可稽。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之有期徒刑部分
    ，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
