【裁判字號】    99,聲,2106
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2106號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因違反法院組織法案件，聲請本院法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案審判長係經院長遴選，未獲司法院公布
    擔任庭長，其與因涉貪瀆案遭搜索之林法官同屬黃宗宏「鳳
    梨宴」之成員，林法官已被迫辭去審判長與自律委員，而與
    林法官同屬「龍馬高爾夫球隊」之藍法官也遭最高法院否決
    升遷，足證「鳳梨宴」與「龍馬高爾夫球隊」成員皆有操守
    風紀問題，為此聲請審判長迴避本案審理，改由操守好具庭
    長身分之審判長審理，以符合法院組織法第4條規定云云。
二、按合議審判，以庭長充審判長；無庭長或庭長有事故時，以
    庭員中資深者充之，資同以年長者充之，法院組織法第4條
    第1項定有明文。是合議庭無庭長時，得由資深庭員充任審
    判長，合先敘明。次按當事人聲請法官迴避，以有刑事訴訟
    法第18條第1款、第2款所列情形之一者為限，亦即法官須有
    刑事訴訟法第17條各款所列應自行迴避，不得執行職務之情
    形而不自行迴避；或除該等情形以外，足認其執行職務有偏
    頗之虞者，當事人始得聲請法官迴避。而所謂有偏頗之虞，
    係指法官與訴訟關係人具有故舊恩怨等關係，其審判恐有不
    公平者而言（最高法院19年抗字第285號判例意旨參照）。
    經查，聲請人所指本案審判長並非庭長，及其曾參與「鳳梨
    宴」等情，均不符合刑事訴訟法第17條各款所列法官應自行
    迴避之情形，亦與法官執行職務有偏頗之虞無涉，並非適法
    之聲請法官迴避事由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第21條第1項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月     26   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
