【裁判字號】    99,聲再,293
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第293號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列受判決人因違反入出國及移民法案件，對於本院98年度上易
字第2487號中華民國99年6 月29日確定判決（原審案號：臺灣臺
北地方法院97年度易字第881 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」「法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第429 條、
    第433 條分別定有明文。次按聲請再審之程式，刑事訴訟法
    第429 條明定：應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。本件抗告人向原法院聲請再
    審，既已依該規定提出聲請狀敘述再審聲請之理由，並附具
    原判決之繕本（含二、三審確定判決書繕本）及證據，復表
    明係對於原確定判決為之，其聲請之程式即屬俱備（最高法
    院84年度台抗第425 號裁定意旨參照）。故聲請再審，聲請
    人應依刑事訴訟法第429 條規定，附具最後事實審法院之判
    決繕本及證據，向管轄法院提出而為之。
二、本件聲請人對於本院98年度上易字第2487號確定判決聲請再
    審，僅提出再審理由書，並未提出最後事實審即本院之判決
    繕本，依諸上開規定，其聲請再審之程序顯與法定程式有違
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
