【裁判字號】    99,聲,2121
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事裁定
                                      99年度聲字第2121號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯三罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國（下同）94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」。且「第1項至第4項及第7項之規定，
    於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行
    之刑逾6月者，亦適用之。」98年12月30日公布並施行之現
    行刑法第41條第8項業已定有明文，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依
    上開說明，仍得易科罰金。
三、次按刑法有關定應執行刑及易科罰金之規定均於94年2月2日
    修正，並自95年7月1日起施行。依刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（參看最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。本件附表編號2、3
    之罪，係於95年7月1日新法施行前所犯，且於新法施行後裁
    判確定，故附表所示3罪定其應執行刑時，自應比較新舊法
    。茲就本件新舊法之比較如下：(一)、修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年。」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，比較修正前後之規定，以修正
    前之規定較有利於行為人，應依修正前刑法第51條第5款規
    定，定應執行之刑。(二)、修正前刑法第41條第1項前段關於
    易科罰金之折算標準原規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」
    ，經依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段及現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定提高並折算後
    ，為新臺幣900元折算為1日；而修正後之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後
    之規定，以修正前之規定較有利於受刑人。應適用修正前刑
    法第41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。而附表所示3罪，原確定判決宣告之刑期
    均未逾有期徒刑6月，揆諸上揭說明，附表所示3罪所定之應
    執行刑，仍得易科罰金。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑
    法第53條、第41條第8項、修正前刑法第51條第5款、第41條
    第1項前段，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  洪光燦
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
