【裁判字號】    99,上訴,1340
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1340號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於中華民國99
年7月1日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如
下：
    主  文
上開判決原本及正本據上論斷欄應更正補列「刑法第59條」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決本院就被告甲○○未經許可製造可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍罪，已於判決理由內論述適用刑法第59條規
    定酌減其刑，惟於判決據上論斷欄內漏列刑法第59條之法條
    ，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
