【裁判字號】    99,抗,874
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第874號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人國立臺灣大學醫學院附設醫院間損害賠償事
件，聲請訴訟救助，對於民國99年5月13日臺灣臺北地方法院所
為裁定（98年度審救字第227號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元。民事訴訟法第77條之18
    前段定有明文，此為提起抗告必備之程式。又駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為
    由駁回其訴。民事訴訟法第109條之1固有明文。惟聲請訴訟
    救助程序中，不得駁回原告之訴之限制規定，既僅侷限於第
    一審法院不得為訴之駁回，且將條次編列於總則編規定，參
    照其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序之適用。是以
    ，當事人於抗告程序聲請訴訟救助，經抗告法院以裁定駁回
    其聲請者，抗告法院得不待該駁回之裁定確定，即得以該當
    事人未繳納裁判費為由，駁回其抗告。
二、經查，抗告人對於臺灣臺北地方法院98年度審救字第227號
    所為裁定，提起抗告，未據繳納裁判費。經本院於民國99年
    6月18日以99年度抗字第874號裁定，命其於收受該裁定翌日
    起5日內補正，該裁定已於同月24日送達抗告人，有送達證
    書附卷可稽（見本院卷第8頁）。而抗告人對於本院所為命
    補繳抗告裁判費之裁定，另聲請訴訟救助，業經本院於99年
    7月8日以99年度聲字第240號裁定，駁回其聲請，抗告人於
    同月14日收受該裁定，亦據本院調取該卷查明無訛。是揆諸
    上一規定及說明意旨，本院得不待駁回抗告人聲請訴訟救助
    之本院99年度聲字第240號裁定確定，即以抗告人未繳納裁
    判費為由駁回其抗告。乃抗告人於上開聲請訴訟救助經本院
    駁回後，已歷相當期日，迄未補正裁判費，有裁判費或訴狀
    查詢表附卷可參（見本院卷第9頁）。是則，其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
