【裁判字號】    99,聲,2133
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2133號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請易科罰金案件，本院裁定如下：
    主  文
受刑人甲○○所犯因業務登載不實罪，所減處有期徒刑肆月部分
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○觸犯業務登載不實罪，經判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定（詳如附表），依司
    法院院字第1356號、大法官釋字第662 號解釋意旨，聲請裁
    定諭知易科罰金的折算標準等語。
二、受刑人觸犯業務登載不實罪，經本院判處有期徒刑8 月，減
    為有期徒刑4 月確定。參酌司法院釋字第662 號、院字第13
    56號解釋，聲請有理由，應予准許。經比較新舊法，應依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用90年1 月10日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段、已廢止之罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
