【裁判字號】    99,聲,2047
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2047號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於95年11月29日所
為95年度上重更(二)字第66號判決，有應更正部分，本院裁定如下
：
    主  文
本院民國九十五年十一月二十九日所為九十五年度上重更(二)字第
六十六號刑事判決，原本及正本當事人欄關於「乙○○」及其年
籍資料之記載，應更正為「甲○○、男46歲（民國53年4月21日
生）、香港身分證統一編號：G425422號、（現於台灣泰源技能
訓練所）」；原本及正本之主文欄、事實欄及理由欄所載「乙○
○」均應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。次按刑事訴訟法第266條規定，起訴之效力，不及於檢察
    官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。而同法第
    264條第2項第1款規定，起訴書應記載被告之姓名、性別、
    年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，旨
    在特定刑罰權之對象，故起訴之對象為被告其「人」，非其
    「姓名」。倘被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起
    訴書記載錯誤之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應
    訊之被告其人，非形式上之姓名。法院於審理中發現起訴書
    記載錯誤，自應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官
    更正後，進行審判，不得將非起訴對象之被冒名者，判決無
    罪；如判決確定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之對
    象並無錯誤，逕以裁定更正方式處理，最高法院95年度台非
    字第274號、92年度台非字第357號判決意旨參照。
二、本件原判決之原本及其正本中，當事人欄內關於被告之姓名
    、年籍資料、身分證字號及住居所等，主文欄、事實欄、理
    由欄內關於「乙○○」之記載，係被告甲○○以「乙○○」
    之名義冒名應訊，而被告甲○○就此部分所涉之偽造私文書
    犯行，亦經台灣台東地方法院以99年度訴字第24號判決認定
    在案，此有台灣台東地方法院前開判決1份附卷可查，故本
    院95年度上重更(二)字第66號刑事判決之對象為「甲○○」，
    而非「乙○○」，是原判決原本及正本中當事人欄內關於被
    告姓名、年籍資料、身分證字號及住居所等，主文欄、事實
    欄、理由欄內關於「乙○○」之記載，均顯有錯誤，參照上
    開說明，應依聲請人之聲請，更正如主文所示，以資適法。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月     26     日
                刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                  法  官  許增男
                                  法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
