【裁判字號】    98,上訴,3937
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3937號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十
九年七月七日所為之判決，有應更正部分，本院更正裁定如下：
    主  文
原判決正本法官欄審判長法官陳筱珮、法官孫惠琳、法官陳玉雲
部分，應更正為審判長法官「陳玉雲」、法官「孫惠琳」、法官
「邱滋杉」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本法官欄審判長法官陳筱珮、法官孫惠琳、法
    官陳玉雲係誤載，應予更正為審判長法官「陳玉雲」、法官
    「孫惠琳」、法官「邱滋杉」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    九十九  年  七  月  廿六      日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳玉雲
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
