【裁判字號】    99,聲,2105
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2105號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，且有反覆實施犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101
    條之1第1項第7款之情形，非予羈押顯難進行審判及執行，
    有羈押之必要，於民國99年1月13日裁定執行羈押3個月，經
    第一次延長羈押後，至99年6月12日延長羈押期間即將屆滿
    前，以其仍有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之事由，認
    有繼續羈押之必要，裁定自民國99年6月13日起，延長羈押2
    個月。
二、聲請意旨略以：聲請人自原審時，即以刑事訴訟法第101條
    之1第1項第7款為由羈押迄今，惟刑事訴訟法第101條之1第1
    項第7款之情形為涉犯刑法第340條之常業詐欺罪，而聲請人
    觸犯本案，並非常業。聲請人除上游指示犯案外，其餘時間
    ，聲請人從事日薪新台幣（下同）1,100元之臨時工，足認
    聲請人屬次要車手，遭不詳人士幕後操控。且本案共犯，均
    遭刑事追訴，縱聲請人具保，也無從再行反覆實施犯行。又
    聲請人並無不良前科，此次涉嫌本案屬偶犯刑典，實因家中
    經濟拮据貧困遭劣友介紹利誘，而觸犯本案，聲請人深感悔
    悟。再者，聲請人母親年逾60歲，孤苦伶仃且身體衰病，爰
    聲請具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：…七刑法第339條、第339條之3之詐欺罪。…
    」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條之1
    第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居；」刑事訴訟法第第101條之1第1項、第101
    條之2前段分別規定甚明。是羈押被告必須符合下列要件：
    1.被告犯罪嫌疑重大。2.犯刑事訴訟法第101條之1第1項各
    款之罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞。3.客觀上
    有羈押之必要。而所謂必要與否，應按照訴訟進行程度，及
    其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院29年度抗字第57
    號判例意旨參照）。
  (二)本件聲請人因犯偽造文書及詐欺等罪，經原審判處應執行有
    期徒刑12年之重刑。又聲請人等採集團犯罪模式，於短期內
    詐騙眾多被害人，致被害人等損失甚鉅，聲請人顯有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟第101條之1第1
    項第7款之情形（該款非指常業犯罪）。權衡國家刑事司法
    權之有效行使、社會秩序及公共利益、聲請人人身自由之私
    益及防禦權受限制之程度，羈押聲請人應屬適當、必要，合
    乎比例原則。而命聲請人具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保審判及執行程序之順利進行，依目前
    訴訟進度，仍有繼續羈押聲請人之必要，且非具保所能替代
    。至聲請人母親年逾60，孤苦伶仃且身體健康狀況不佳，並
    非合法停止羈押之事由。綜上所述，聲請人聲請具保停止羈
    押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    7     月     26   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
