【裁判字號】    99,勞抗,8
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    繼續審判
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度勞抗字第8號
    再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與華南商業銀行股份有限公司間繼續審判事件，
對於中華民國99年4月30日本院裁定，提起再抗告，茲裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法
    第466條之1規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，
    此為必須具備之程式。
二、本件再抗告人不服本院於民國99年4月30日所為裁定，提起
    再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代
    理人之委任狀，雖其稱本件係就考核事件請求繼續審判，為
    民事訴訟法第77條之14所定之非財產權事件，僅徵裁判費新
    台幣3,000元，無須委任律師云云，然依首開規定，提起再
    抗告即應依法委任律師，此與事件性質究屬財產權或非財產
    權無涉，再抗告人所稱自屬誤會。又本院於99年6月14日裁
    定命其於7日內補正上開事項，該裁定業於99年6月23日送達
    再抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗告人逾限未補正委任
    狀，亦有本院訴狀查詢表可憑，是其再抗告自非合法，應予
    駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    勞工法庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
