【裁判字號】    98,上國更(一),3
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度上國更(一)字第3號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○
上開當事人聲請退還訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於民國（下同）99年1月12日對桃園縣政
    府國家賠償事件擴張聲明為新台幣（下同）900萬元部分，
    審判長命7日內補繳裁判費13萬5,150元，但判決書理由卻無
    理由駁回，違反具體個案合法、公平、公正、公開原則，請
    求本院退還13萬5,150元云云。
二、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。經查上訴人原請求國
    家賠償530萬元，於聲明上訴時，未繳納裁判費，嗣於本院9
    9年1月12日言詞辯論期日時，復擴張上訴聲明，請求國家賠
    償900萬元，經本院當庭命7日內補繳裁判費13萬5,150元，
    期限內未繳納即駁回上訴。上訴人乃於99年1月12日如期繳
    納完畢，有收據附卷可稽（見本院卷第128-2頁），是上訴
    人依規定本應繳納裁判費，與判決結果是否有利於上訴人無
    關，且本件亦經本院判決終結，並無溢繳應退還之情（況最
    高法院亦以上訴人未繳裁判費，駁回上訴人上訴，有最高法
    院99年台上字第795號裁定可稽），故上訴人聲請退還裁判
    費，應無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
