【裁判字號】    99,抗,875
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第875號
抗  告  人  甲○
上列抗告人與相對人臺北縣警察局三重分局等間損害賠償事件，
對於民國99年5月13日臺灣臺北地方法院所為裁定（98年度審訴
字第6230號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元。民事訴訟法第77條之18
    前段定有明文，此為提起抗告必備之程式。又駁回訴訟救助
    聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告未繳納裁判費為
    由駁回其訴。民事訴訟法第109條之1固有明文。惟聲請訴訟
    救助程序中，不得駁回原告之訴之限制規定，既僅侷限於第
    一審法院不得為訴之駁回，且將條次編列於總則編規定，參
    照其立法說明理由，自屬有意排除第二審程序之適用。是以
    ，當事人於抗告程序聲請訴訟救助，經抗告法院以裁定駁回
    其聲請者，抗告法院得不待該駁回之裁定確定，即得以該當
    事人未繳納裁判費為由，駁回其抗告。
二、經查，抗告人對於臺灣臺北地方法院98年度審訴字第6230號
    所為裁定，提起抗告，未據繳納裁判費，經本院民國99年6
    月18日以99年度抗字第875號裁定，命其於收受該裁定翌日
    起5日內補正，該裁定已於同月24日送達，有送達證書附卷
    可稽（見本院卷第11頁）。而抗告人對於本院所為命補繳抗
    告裁判費之裁定，另聲請訴訟救助，業經本院99年7月8日以
    99年度聲字第241號裁定，駁回其聲請，抗告人亦於99年7月
    14日收受該裁定，並據本院調取該卷查明無誤。是揆諸上一
    規定及說明意旨，本院得不待駁回抗告人聲請訴訟救助之本
    院99年度聲字第241號裁定確定，即以抗告人未繳納裁判費
    為由而駁回其抗告。乃抗告人於上開聲請訴訟救助經本院駁
    回後，已歷相當期日，迄未補正裁判費，有裁判費或訴狀查
    詢表附卷可參（見本院卷第12頁）。是則，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
