【裁判字號】    99,聲,2169
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管
束（99年度執聲付字第656號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等罪案件，經本院92年
    度上訴字第3224號判處應執行有期徒刑4年，於刑之執行完
    畢或赦免後令入勞動處所強制工作3年確定。於民國91年12
    月16日送監執行，嗣經法務部矯正司於99年7月20日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月20日法矯司字第0990906595
    號函及所附交付保護管束名冊、臺灣高等法院檢察署刑案紀
    錄簡覆表等，認聲請人之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
