【裁判字號】    99,聲,2154
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第973號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3所載不應減刑之罪所處之刑，與所犯如
附表編號1、2、4所列業經減刑之罪所減得之刑，應執行有期徒
刑伍年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，前經本院及臺灣臺北地方法院
    先後判處如附表所示之刑，其中如附表編號1、2、4所示之
    罪，並均依中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分別減為如
    附表編號1、2、4所示之刑，均已確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
