【裁判字號】    99,聲,2101
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2101號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑年拾月。
    理    由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（
    參照最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議）。刑
    法第51條前於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，宣告多數有
    期徒刑者，定其應執行者．於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。修正後刑法第51
    條第5款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。本院
    比較新舊法結果，認以修正前刑法之規定較有利於行為人，
    依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法第51條第5
    款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
    等數罪，經本院及福建高等法院金門分院先後判處如附表所
    示之刑，並分別確定如附表所示。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執
    行之刑。至附表編號2併科罰金部分，因無數罪併罰，有二
    裁判以上，須定其應執行刑之情形，自仍依其原宣告之刑執
    行之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段
、第53條及修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    26    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  彭政章
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
