【裁判字號】    99,再微,2
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度再微字第2號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，再審原告對於中華民國99年5
月27日本院99年度小上字第25號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由再審原告負擔。
    理  由
一、按除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級
    訴訟程序之規定，民事訴訟法第505條定有明文，此於小額
    事件之再審程序亦有準用之（民事訴訟法第436 條之32）。
    而提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表
    明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為
    必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有
    如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審
    事由，既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，性質上
    無庸命其補正，此亦有最高法院61年台再字第137 號意旨可
    參。
二、再審原告主張：原確定判決判決不公、不合法理，亦與天理
    人心不合，為此提出再審聲請，理由證據另具狀補呈等語。
三、經查，本件再審原告雖於提起再審之訴狀中表示理由及證據
    另具狀補陳，惟迄今均未見其補正。再審原告既未於再審訴
    狀內表明原確定判決究有何條款之再審事由及其具體情事，
    即為無再審之事由，且性質上並無庸命其補正，依上開說明
    ，其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之32第4 項、第502 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  郭琇玲

                                    法  官  張金柱
                                    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                    書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
