【裁判字號】    99,補,284
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第284號
原      告    富元精密鍍膜股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    蔡朝安律師
兼送達代收人  楊佳政律師
上列原告與被告ShinAn SNP Co., Ltd.間請求清償債務事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下
同）28,751,397元，應徵第一審裁判費為265,088 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後
5 日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  游  誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
