【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1046號
上  訴  人  壬○○
            辛○○
            戊○○○
            庚○○
            己○○
被  上訴人  甲○○
            乙○○
            丁○
            丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1046號所有權移轉登記等事件
，上訴人對於中華民國99年6 月15日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺
幣（下同）1,600,000 元，應徵第二審裁判費25,260元。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
