【裁判字號】    99,聲,2471
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2471號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1611號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯竊盜等案
    件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
    經分別確定在案（其中被告所犯如附表編號2 至4 所示之竊
    盜等案件，曾經本院以98年度訴字第1025號判決，定應執行
    有期徒刑1 年3 月確定；附表編號5 、6 所示之竊盜等案件
    ，曾經本院以98年度簡字第193 號判決，定應執行有期徒刑
    8 月確定；附表編號7 、8 所示之竊盜等案件，曾經本院99
    審易字第46號判決，定應執行有期徒刑5 月確定）。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事
    證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規
    定，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
