【裁判字號】    99,司聲,178
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第178號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六三一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金中華商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬元貳張，現
金新台幣參萬元，共計新台幣貳拾萬元，於相對人乙○○部分
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第8079號
    假扣押裁定，曾提供中華商業銀行可轉讓定期存單，面額新
    台幣（下同）10萬元2 張，現金3 萬元，共計23萬元為擔保
    物，並以鈞院95年度存字第5004號提存事件提存在案，嗣後
    聲請人聲請變換提存物，以鈞院96年度聲字第1777號裁定提
    存中華商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額10萬元2 張及
    現金3 萬元，共計23萬元在案（97年度存字第631 號）；茲
    因本案訴訟終結，聲請人已聲請鈞院通知相對人行使權利而
    未行使，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，查核屬實。聲請人與相對人之本案請求損害賠償訴訟，於
    97年6 月24日經台灣高等法院台中分院96年度訴字第15號判
    決確定。聲請人於98年3 月3 日以98年度全聲字第22號撤銷
    前開假扣押裁定，並於99年4 月6 日具狀撤回前開假扣押執
    行程序，符合訴訟終結，並於99年5 月27日以高雄地方法院
    郵局1023號存證信函通知相對人，就聲請人上開假扣押之執
    行所受之損害限期行使權利，該通知於99年5 月28日送達相
    對人。相對人迄未行使權利之事實，有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙、台灣彰化地方法院99年7 月15日彰院賢文字第0990
    000614號函附卷可稽。從而，本件聲請人就相對人部分聲請
    返還提存物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
