【裁判字號】    99,聲,2617
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1717號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑3 年10月確定，於民國97年1 月22
    日送監執行，現在臺灣臺東監獄東成分監執行中，嗣經法務
    部於99年7 月9 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定
    ，假釋出獄者，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○前因施用第一級毒品、持有第二級
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第725 號判決各判處有期
    徒刑8 月減為有期徒刑4 月、有期徒刑4 月減為有期徒刑 2
    月確定；復因加重竊盜、竊盜等案件，經本院以96年度易字
    第1376號判決各判處有期徒刑5 月、8 月、4 月、5 月確定
    ；又因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第1624
    號判決各判處有期徒刑8 月、8 月、8 月確定；繼因詐欺案
    件，經本院以97年度壢簡字第684 號判決判處有期徒刑6 月
    、減為有期徒刑3 月確定；再因違反護照條例案件，經本院
    以98年度簡字第88號判決判處有期徒刑4 月確定，上開數罪
    刑嗣經本院以99年度聲字第237 號裁定定應執行有期徒刑 3
    年10月確定，於97年1 月22日入監執行，執行中經法務部矯
    正司以99年7 月9 日法矯司字第0990906495號函核准假釋，
    此有該函檢附之臺灣臺東監獄東成分監假釋出獄人交付保護
    管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。
    聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，經核於法並無不合，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
