【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  群達人力派遣國際事業有限公司
上列聲請人聲請為群達人力派遣國際事業有限公司選任臨時管理
人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又按股份有限公司之清算，除公司
    法或章程另有規定或股東會另選清算人外，應以董事為清算
    人；不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，亦為同法第322 條所明文規定。至公司
    法第208 條之1 第1 項固規定：董事會不為或不能行使職權
    ，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲
    請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之
    職權。惟揆其立法理由，係謂：「按公司因董事死亡、辭職
    或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大
    部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之
    剩餘董事消極地不行使職權，『致公司業務停頓』，影響股
    東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。是為公司
    選任臨時管理人之規定，旨在維繫公司之正常經營，避免公
    司業務停頓所設之規定；至若公司業經解散者，依法應即由
    清算人進行清算程序，且除清算事務外，已無公司業務進行
    之需求，自無再行選任臨時管理人代行董事長及董事會職權
    之必要。
二、本件聲請意旨略以：群達人力派遣國際事業有限公司原負責
    人乙○業於民國99年1 月23日死亡，致董事會有無法召開行
    使職權之情形，為使聲請人之稅務文書得以合法送達，爰依
    公司法第108 條準用同法第208 條之1 規定，聲請本院為該
    公司選任臨時管理人等語，並提出有限公司變更登記表、章
    程、全戶戶籍資料查詢清單及繼承系統表等件為證。
三、經查，本件相對人因有自行停止營業6 個月以上之情事，業
    經經濟部以99年7 月9 日經授中字第09934083870 號函命令
    解散之事實，此據本院依職權向經濟部中部辦公室調取相對
    人公司之登記資料案卷，核閱無訛，是揆諸首揭規定及說明
    ，相對人公司既經經濟部命令解散，依法即應行清算程序，
    並由清算人擔任相對人之法定代理人，要無聲請選任臨時管
    理人之必要；況依聲請人前揭聲請意旨，其亦非為維繫相對
    人公司正常經營之需求而為本件聲請，與公司法所定選任臨
    時管理人以維持公司正常營運、避免公司受損之目的亦有未
    合。從而，本件聲請依法洵屬無據，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
