【裁判字號】    99,壢簡,1201
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1201 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10325 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見將自己所有之帳戶存摺、金融卡、
    密碼及印章交付予不詳身分之人使用，足供他人作為詐騙財
    物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
    民國95年5 月間某日，在臺北縣土城市○○路郵局門口，以
    新臺幣（下同）5 千元之代價，將其申辦中華郵政股份有限
    公司頂壢郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）
    之存摺、金融卡、、密碼及印章交予真實姓名年籍不詳之成
    年男子，容任他人任意作為詐欺取財之工具。嗣經該名成年
    男子及其所屬詐欺集團之成員取得上開帳戶資料後，即由該
    詐欺集團某成年成員基於詐欺之犯意，於95年5 月29日某時
    ，向乙○○佯稱：遭人冒名申裝電話，欠繳電話費新臺幣
    22,895元，已有員警調查等詞，致乙○○不疑有詐陷於錯誤
    ，依指示於當日中午12時許，前往慶豐銀行新竹分行匯款
    265,000 元至前揭甲○○系爭帳戶內，旋遭人提領殆盡。嗣
    經乙○○察覺有異，報警處理，始查悉上情。案經桃園縣政
    府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○終能於本院審理時坦承不諱，又證人即被害
    人乙○○於95年5 月29日中午12時許接獲詐欺集團所屬成員
    之電話向其施用詐術，使其陷於錯誤，於上揭犯罪事實所述
    之時間，依指示匯款265,000 元至系爭帳戶內，且旋即遭提
    領一空等情，經證人即被害人乙○○於警詢時證述甚詳，復
    有新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所受理刑事案件報案
    三聯單、新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所受理受理各
    類案件紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部反詐騙諮詢專線紀錄
    表各1 份、慶豐銀行新竹分行交易約定書及明細表共4 張、
    被告甲○○所有系爭帳戶開戶資料及客戶往來明細查詢表各
    1 份在卷可稽，足認被告系爭帳戶，確為詐欺集團作為實施
    本件詐欺取財犯行之用，本案事證已臻明確，被告犯行堪以
    認定。
三、查被告甲○○行為後，刑法業於94年5 月5 日修正公布，於
    95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第8 次刑庭
    會議決議）。然如行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利
    情形，自無庸為新舊法之比較，直接適用裁判時即修正後之
    刑法（參見最高法院95年度第21次刑庭會議決議）。又關於
    易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應
    綜其全部罪刑之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院
    決議，係就刑法修正後有關罪刑新舊法應一體適用而為指示
    ，而法院依該原則定其罪刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰
    金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃罪刑執行之層次，並非
    罪刑之適用，故而，罪刑之適用與罪刑之執行雖分別適用修
    正前、修正後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義，亦無
    違上開最高法院之決議。是易科罰金、易服勞役、緩刑、保
    安處分之宣告，均涉及裁量權之行使，須於裁量權行使時，
    方有比較適用問題，此部分得予割裂適用，合先敘明。經查
    ：
  (一)罰金刑之部分：刑法第339 條第1 項雖未修正，然於上開刑
    法及其施行法修正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段規定，刑法第339 條第1 項所定罰金刑部分之法定刑度
    為「銀元一千元以下」，係提高為「銀元一萬元即新臺幣三
    萬元以下」，最低刑度則依均修正前刑法第33條第5 款規定
    ，應為銀元1 元即新臺幣3 元以上。嗣因刑法施行法第1 條
    之1 第2 項已增訂：「中華民國九十四年一月七日刑法修正
    施行後，刑法分則所定罰金之貨幣單位為新臺幣；九十四年
    一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為三十倍，但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
    增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，而此規定
    係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰
    提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利或不
    利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變
    更刑度之條文，當無須就新舊法比較，應逕適用之。又修正
    後刑法第33條第5 款已將罰金刑調整為新臺幣1 千元以上，
    以百元計算，故依前述標準換算，刑法第339 條第1 項於修
    正後罰金刑法定刑度已變更為「新臺幣三萬元以下，一千元
    以上」，是比較修正前後刑度結果，以修正前之規定對被告
    較為有利。
  (二)無關新舊法比較適用之部分：修正前刑法第30條：「幫助他
    人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，與修正後同條規定：「幫
    助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
    ，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，
    二者在用語上固有不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在
    解釋上滋生爭議，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修
    正以杜爭議，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪
    之實行，且具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，
    是此部分修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新
    法即修正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭
    會議決議意旨參照。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，95年7 月1 日修正施
    行後之刑法規定並未較有利於被告，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
  (四)另論易科罰金之折算標準之部分：本件易科罰金折算標準，
    由修正前刑法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3
    元以下折算1 日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣
    300 元以上900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1
    項前段則修正為得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一
    日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法並未
    有利於被告，自均應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，
    適用行為時之法律，即修正前刑法第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條諭知易科罰金之折算標準。
四、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及金融卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告甲○○
    於行為時已年滿34歲，為智慮成熟之成年人，對此社會現狀
    ，自應知之甚詳，是被告對他人取得系爭帳戶之目的，有可
    能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將系爭帳戶之存
    摺、金融卡、密碼及印章提供他人使用，縱無證據證明被告
    明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用
    ），然就他人嗣後將被告提供之系爭帳戶供作詐欺取財之用
    ，並藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯
    不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意
    。
五、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供
    系爭帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向證
    人即被害人乙○○施用詐術，致使證人陷於錯誤而匯款至被
    告系爭帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶之存摺、金融卡、密碼及印章供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶
    供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將系爭帳
    戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，所為誠屬不該，併考量本案證人即被害人乙
    ○○遭詐騙之金額為265,000 元，金額非輕，惟念被告終能
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    上揭比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修
    正公布施行前之規定，較有利於被告，則依修正後之刑法第
    2 條第1 項前段，比較新、舊法結果，仍應適用修正前刑法
    第41條第1 項前段之規定，定其折算標準，是於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，就宣告刑，諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、末查被告甲○○本件犯罪時間在96年4 月24日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，
    併依同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被
    告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、金融卡、印章，雖係
    供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未經扣案，迄今仍未
    取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
