【裁判字號】    99,聲,2681
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，本院
    （該案犯罪事實最後裁判之法院）審核各有關案卷後，認受
    刑人如附表所示犯行，確係在判決確定前所犯，聲請人之聲
    請為正當，經核受刑人之犯罪情節，及其已因前述各該判決
    定應執行刑，而受有減少有期徒刑總計2 月之利益，爰裁定
    受刑人應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條
第5 款、第41條第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    7     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
