【裁判字號】    99,聲,2332
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第333 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留有第二級毒品甲基安非他命成分之毒品吸食器（玻璃
燈球）貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    5441號為不起訴處分確在案，該案所查扣之疑似殘留有第二
    級毒品甲基安非他命成分之毒品吸食器（玻璃燈球）2 個，
    經送鑑定結果，確含有甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定書1 件附卷可稽，屬違禁物，爰聲請宣告沒
    收銷毀等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨宣告沒
    收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。刑法第38
    條第1項第1款、第2 項，亦有明文。
三、經查本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第4551號不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，本件扣案
    疑似殘留有甲基安非他命成分吸食器（玻璃燈球）2 個，經
    送請憲兵司令部刑事鑑識中心以化學前處理法、氣相層析質
    譜分析法檢驗，鑑驗結果均殘留有第二級毒品甲基安非他命
    成分，有該鑑識中心99年1 月11日憲直刑鑑字第0990000064
    號鑑定書1 件附卷可佐。從而，前開吸食器與殘留其上之甲
    基安非他命殘渣，衡情二者間已無從析離，或析離所需費用
    與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體視之為甲基安非
    他命。聲請人就上開扣案之吸食器（玻璃燈球）2 個單獨聲
    請宣告沒收銷燬，即屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
