【裁判字號】    99,家聲,501
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第501號
聲   請   人  彰化商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
代   理   人  乙○○
被  繼 承 人  吳全福（亡）
關   係   人
即限定繼承人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院92年度繼字第544 號限定繼承事件民事卷宗內
除聲明人之生日及身分證字號等資料（含聲明狀首頁之個資記載
以及卷附之戶籍謄本）以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人吳全福之債權人，為
    利害關係人，而對被繼承人之繼承情形有瞭解之必要，聲請
    閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之臺灣臺北地方法院81年度執地字第8427號債權
    憑證影本在卷可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係
    之人。茲被繼承人往生後，其繼承人甲○○已向本院聲明限
    定繼承，並經本院以92年度繼字第544 號受理在案，而繼承
    人於為該聲明時，依法即應提出被繼承人之遺產清冊，嗣經
    法院核定後，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因
    債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿
    足，即有了解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債
    務人即被繼承人往生後，其繼承人甲○○既已依法陳報遺產
    清冊聲明限定繼承，則縱債權人未向聲明人報明債權，聲明
    人仍應在被繼承人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺
    債之義務。惟聲明人原提出之全戶戶籍謄本以及於聲明狀首
    頁有關生日以及身分證字號等個資之記載，均係供本院認定
    其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生
    任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資
    外流而可能造成其他損害，故本院認為此部分不得給予閱覽
    。除此之外，本件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，
    應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
