【裁判字號】    99,審簡,237
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第237號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10666
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○已預見將自己申請開立之金融帳戶提供予
    他人使用，將作為詐欺取財之用，仍基於縱生此結果亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年3 月底某日，在
    桃園縣中壢市就業服務站，將其所申請開立渣打國際商業銀
    行股份有限公司山子頂分行（下稱渣打銀行山子頂分行）帳
    號00000000000000號帳戶之存摺影本、金融卡及密碼，提供
    予某真實姓名年籍不詳之成年男子，該成年男子所屬之詐騙
    集團成員取得上開帳戶之金融卡及密碼後，旋意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意，於98年3 月29日下午3 時10
    分許，以電話向乙○○稱其前購物付款時發生錯誤，需依指
    示操作提款機解除每月扣款之方式，詐騙乙○○，致其信以
    為真而陷於錯誤，於同日匯款新臺幣37,000元至甲○○前開
    渣打銀行山子頂分行帳戶內，而詐欺該款項得手。嗣經乙○
    ○發覺受騙，報警處理，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證詞。
（三）渣打國際商業銀行股份有限公司山子頂分行98年4 月17日
      渣打商銀山子頂字第09800114號函暨所檢送帳號00000000
      000000號帳戶之開戶基本資料及往來明細。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助他人詐欺之意思，參與犯
    罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶幫助他人
    犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗
    ，危害社會治安及金融秩序非輕，惟並未直接參與詐欺取財
    犯行，情節顯較正犯輕微，暨其犯罪之手段、素行、智識程
    度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
