【裁判字號】    99,壢簡,1388
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含無法與毒品析離之包裝袋壹只，驗餘淨重零點壹壹捌參公克
）沒收銷燬之。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例
    第23條第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內
    再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以
    後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
    第7 次及97年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告甲○○於
    民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第4559號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用傾向，而於89年
    9 月13日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第2850號為不起訴處分確定；復於92年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第817 號裁
    定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，又經本院以
    92年度毒聲字第2950號裁定強制戒治令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修正施行而於93年1 月
    9 日停止戒治出所，該案並經本院以92年度壢簡字第1645號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於93年6 月8 日易科罰金執行
    完畢；又於94年間因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第1550號判決判處有期徒刑5 月確定，於94年12月6
    日易科罰金執行完畢；再於96年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以96年度壢簡字第431 號判決判處有期徒刑6 月確定
    ，嗣經減刑為有期徒刑3 月確定，於96年10月20日入監執行
    ，甫於97年1 月19日執行完畢；又於98年間因施用第二級毒
    品案件，經本院以98年度壢簡字第2500號判決判處有期徒刑
    6 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，揆諸前開說明，被告本次犯行已係3 犯以上，自應依
    法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於民國96
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第431
    號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月確
    定，於96年10月20日入監執行，甫於97年1 月19日執行完畢
    之事實，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒
    品案件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹
    底戒絕毒品，復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意
    ，且被告本件犯後否認犯行之犯後態度非佳，惟念其施用毒
    品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。至扣案之毒品甲基安非他命1 小包（含無
    法與毒品析離之包裝袋1 只，淨重0.13公克，因鑑驗時耗損
    0.0117公克，驗餘淨重0.1183公克），屬查獲之第二級毒品
    ，除於鑑驗時所耗損之0.0117公克部分因已滅失不再諭知沒
    收銷燬外，其餘甲基安非他命1 小包部分（含無法與毒品析
    離之包裝袋1 只，驗餘淨重0.1183公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
