【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1211號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○（劉成祥之繼承人）等間請求分割共有物
事件，原告應於收受本裁定之日起30日內，補正下列事項，逾期
即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、於原告收受本裁定之日後之日期之全體被告（詳如附件）戶
    籍謄本，並註明有何異動。
二、原告依上開最新之全體被告戶籍謄本所製作之全體被告繼承
    系統表，並註明有何異動。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
