【裁判字號】    98,訴,378
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾明達律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1718號、第16851 號），本院於九十九年五月三十一日所為判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於合議庭組織「刑事第六庭審判長法官
錢建榮、法官黃翊哲、法官呂美玲」之記載，應更正為「刑事第
六庭審判長法官錢建榮、法官林玉蕙、法官呂美玲」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本宣判法院刑事第六庭合議庭組織
    之記載，有如主文所示之誤，惟不影響於全案情節與判決本
    旨，爰依前述說明，原判決之原本及正本，均應更正如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  林玉蕙
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
