【裁判字號】    99,桃簡,1595
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5666號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一(一)補充「
    乙○○於98年11月14日晚間8 時17分許，於苗栗縣苑裡鎮社
    苓郵局自動櫃款機匯款新臺幣（下同）17,666元至被告上開
    帳戶內。」；於犯罪事實欄一(二)補充「丙○○於98年11月14
    日晚間9 時5 分許，於桃園縣平鎮市○○路19號郵局匯款
    29,984至被告上開帳戶內。」；於犯罪事實欄一(三)補充「甲
    ○○於98年11月14日晚間9 時22分許，以郵局自動櫃員機匯
    款6,666 元至被告上開帳戶內。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○提供如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之金融機構帳戶予他人使用，使他
    人得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○、丙○○、甲○
    ○等3 人施用詐術，致使被害人乙○○等3 人均陷於錯誤而
    匯款至被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單
    純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔
    之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係
    對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    係以一提供金融機構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成
    員先後對被害人乙○○、丙○○及甲○○為詐欺取財行為，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。查被
    告前因妨害自由案件，經臺灣台南地方法院以94年度簡字第
    3068號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年5 月9 日易科罰
    金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有之金
    融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並
    使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成
    被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，且被告犯後猶否
    認犯行，狡詞卸責，尚難認其確有悔意，及考量其犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度及所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告之年齡
    、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
