【裁判字號】    99,司票,3604
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第3604號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣300,000 元，到期日民國94年4 月28日，經提示不
    獲付款，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等。
二、按票據法第123 條規定對於本票發票人行使追索權時，得聲
    請法院裁定後強制執行，係專對本票發票人之特別規定，於
    其他之人，不得比附援用上開規定。經查本件相對人非前開
    本票之發票人，聲請人自不得對之聲請強制行。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
