【裁判字號】    96,重訴,195
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第195號
上  訴  人  乙○○
            甲○○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度重訴字第195 號分割共有
物等事件，上訴人對於中華民國九十九年五月二十八日本院第一
審判決，提起第二審上訴。經查，上訴人乙○○就其上訴可得之
利益核定為新臺幣2,041,063 元，應徵第二審裁判費為新臺幣31
,942元，上訴人甲○○○就其上訴可得之上訴利益核定為新臺幣
19,049 ,918 元，應徵第二審裁判費新臺幣269,460 元，均未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，逾期即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
