【裁判字號】    99,聲,2577
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2577號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀所載。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項、第101 條之2 前段分別規定
    ：「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形
    之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
    …」、「被告經法官訊問後，雖有第101條第1項或第101條
    之1第1項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保
    、責付或限制住居；…」。是羈押被告必須符合下列4 項要
    件：（一）被告犯罪嫌疑重大。（二）有刑事訴訟法第101
    條第1 項所列3 款情形。（三）非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行。（四）客觀上有羈押之必要。所謂必要與否，應
    按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最
    高法院29年度抗字第57號判例意旨參照）。再按刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規定之罪，犯罪
    嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判
    或執行者，得羈押之（司法院釋字第665 號解釋參照）。又
    按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程式之完成，及刑事
    執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。被告有無羈押之必
    要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定
    （最高法院46年台抗字第6 號判例意旨參照），而關於羈押
    與否之審查，其目的僅在判斷有無實施羈押強制處分之必要
    ，並非認定被告有無犯罪之實體審判程式，故關於羈押之要
    件，無須經嚴格之證明，而以經釋明得以自由證明為已足，
    至於被告是否成立犯罪，乃本案實體上應予判斷之問題。
三、查聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣
    第三級毒品愷他命罪及同條例第11條第5 項之持有第三級毒
    品愷他命罪之犯行，業經證人即同案被告呂檸琪證述詳實，
    復有通訊監察譯文在卷可稽，且有扣案毒品、現金及內政部
    警政署刑事警察局鑑定書可資佐證，足認被告甲○○犯罪嫌
    疑重大。且被告甲○○與同案被告間之供述多矛盾不一，堪
    認被告間有勾串之虞，又被告甲○○所犯係最輕本刑有期徒
    刑5 年以上之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款
    、第3 款規定之情形，並有羈押之必要，已於民國99年5 月
    11 日 裁定羈押在案。聲請人固以附件之聲請意旨聲請具保
    停止羈押。然查毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，其法
    定刑為5 年以上有期徒刑，屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪。而重罪常伴有滅證之高度可能，是被告甲○○雖於本院
    審理時已坦承其所涉犯之犯罪事實，然其於警詢、偵訊均否
    認犯罪，且同案被告莊翎暄否認參與本案，被告甲○○於警
    詢、偵訊暨本院審理時供述同案被告莊翎暄之涉案情節，亦
    前後不一，並與其他證人之證詞有齟齬之處，是足認被告有
    勾串共犯或證人之虞。又販賣第三級毒品行為，對於社會治
    安有重大影響，權衡本案訴訟進度，司法追訴之國家與社會
    公益，被告人身自由之私益，認對被告甲○○維持羈押處分
    應屬適當、必要，且符合比例原則。至聲請意旨雖以起訴書
    犯罪事實並無記載被告販賣系爭毒品之任何行為，顯與毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之犯罪毒品罪構成要件不符，從
    而被告所犯最輕本刑5 年以上之重罪羈押理由已不存在云云
    。惟按所謂販賣毒品行為，並不以販入之後復行賣出為要件
    ，祇要以營利為目的，將毒品購入或賣出，有一於此，其犯
    罪即為完成（最高法院69年度台上字第1675號、68年度台上
    字第606 號、67年度台上字第2500號判例意旨、98年度台上
    字第5541號判決意旨參照），查公訴意旨已載明被告甲○○
    係基於販賣毒品愷他命以牟利之犯意而購入本件扣案之第三
    級毒品愷他命（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    7524 、7525 號起訴書第2 頁），且被告甲○○於本院審理
    時亦坦認其係基於營利之目的而販入扣案第三級毒品愷他命
    ，是依前開判例暨判決意旨說明，本件被告甲○○所為自屬
    販賣第三級毒品之犯罪行為，且犯罪嫌疑重大，已說明如前
    ，故被告甲○○自符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押要件，是聲請人前開聲請意旨，尚有未合，於此說明。
四、綜上所述，本院認被告甲○○具有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款羈押之原因，且有羈押之必要，並無從因具保
    而消滅。此外，聲請人所列其餘聲請意旨亦與刑事訴訟法第
    114 條所定各款事由不相符合。故聲請人聲請具保停止羈押
    ，尚難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  毛松廷
                                  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
