【裁判字號】    99,壢簡,1403
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第1403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第5660號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以87年度毒聲字第298 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國87年6 月30日觀察、勒戒執行完畢
    釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月11
    日以87年度偵字第8664號為不起訴處分確定；又因施用第二
    級毒品案件，經同法院以89年度毒聲字第1876號裁定送觀察
    、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於89年4 月11日觀
    察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於同年月12日以89年度毒偵字第1485號為不起訴處分
    確定；又因共同運輸第二級毒品案件，經臺灣高等法院以91
    年度上更一字第231 號有判決判處有期徒刑7 年確定，於94
    年2 月5 日縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，甫
    於95年12月29日因保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年11月12日凌晨2 時至3 時
    許，在臺北縣林口鄉優館汽車旅館，施用第2 級毒品甲基安
    非他命1 次，嗣為警於98年11月12日上午11時許，持臺灣桃
    園地方法院核發之搜索票在被告桃園縣中壢市○○○街13號
    4 樓住處，執行搜索時查獲，經甲○○同意採集其尿液送驗
    ，結果呈甲基安非他命類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣
    政府警察局送請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一證據部分應補充「桃園
    縣政府警察局查獲毒品危害防制條例『尿液』初步鑑驗報告
    單1 份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第298 號裁定送
    觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向，於87年6 月30
    日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於同年月11日以87年度偵字第8664號為不起訴處
    分確定；又因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第1876號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於89年4 月11日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官於同年月12日以89年度毒偵字第
    1485號為不起訴處分確定；又因施用第二級毒品案件，經本
    院以98年度壢簡字第2040號判決判處有期徒刑5 月確定之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，則被告
    於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再犯，並經依
    法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年後，惟
    被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
    存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒及強制戒治
    之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有上揭犯罪事
    實所載之犯罪科刑及執行完畢之事實，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不惟
    再因施用毒品案件多次經法院判刑確定，且復犯本件施用毒
    品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國     99   年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
