【裁判字號】    99,易,604
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第604號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26001 號、99年度偵緝字第549 號），本院認不宜以簡易判
決處刑（99年度桃簡字第1396號），改依通常程序審理，判決如
下︰
    主  文
甲○○被訴傷害丙○○部分，公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認被告被訴傷害丙○○部分有
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以
    簡易判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與林子奇（另
    案職權不起訴處分確定）於民國97年6 月21日晚間10時50分
    許，在桃園縣大溪鎮○○路120 號田心國小操場內，共同基
    於傷害他人身體之犯意聯絡，先後徒手及持操場旁之水溝蓋
    毆打告訴人即被害人乙○○，致告訴人乙○○受有頭頂部頭
    皮不規則撕裂傷之傷害（被告此部分涉犯傷害罪嫌，另由本
    院逕以簡易判決處刑）。被告另基於傷害他人身體之故意，
    於98年9 月28日凌晨1 時30分許，在桃園縣大溪鎮○○路31
    號便利商店內，徒手推倒告訴人即被害人丙○○，並用拳頭
    毆打告訴人丙○○臉部2 、3 拳，致告訴人丙○○受有腦震
    盪、左頸挫傷及右手挫傷之傷害。案經被害人丙○○提起告
    訴，因認被告甲○○上開傷害丙○○部分，涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    傷害丙○○部分，涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而本件告訴人丙○○
    於99年7 月9 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可參，揆諸前開法律規定，被告被訴傷害丙○○部分，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
          臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
（可上訴，10日）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
