【裁判字號】    99,聲,2699
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年執聲字第1789號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經鈞院判處有期徒刑3 年確定，於民國97年10月12日送
    監執行，現於臺灣彰化監獄執行中，在99年7 月15日核准假
    釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    前段定有明文。
三、經查：本件受刑人前因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以96年度訴字第1632號判處有期徒刑3 年，併科罰金新臺幣
    60,000元後，被告不服提起上訴，嗣據臺灣高等法院以97年
    度上訴字第1199號判決駁回上訴始告確定，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件之犯罪事實
    最後裁判之法院乃係臺灣高等法院，惟聲請人卻誤向本院聲
    請，其聲請於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
