【裁判字號】    99,壢簡,1179
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12041 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之門鎖控制器壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：(1)被告甲○○於本院訊問時自承
    上情不諱。(2)並扣得被告甲○○所有供本件犯罪所用之門鎖
    控制器1個。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容
    留性交罪。被告意圖使女子與他人為性交之行為，雖先後有
    媒介、容留以營利之行為，惟各該行為間有時間先後之階段
    關係，其媒介之前階段行為應為容留之後階段行為所吸收，
    不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，學理上稱為「集合犯」，凡職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為，均屬之，是故，如行為人係
    基於概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相
    同之犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    本件妨害風化罪之媒介性交以營利之行為，是以營業牟利為
    其基本行為態樣，本質上即具有反覆為相同行為之業務性質
    ，於刑法評價上自應僅成立一個集合犯，而包括的論以一罪
    。是被告自94年4 月初某日起至同年月20日下午18時許被查
    獲時止，反覆、密接、多次地媒介女子與不特定男客從事性
    交易行為，本質上乃具有反覆、延續之特質，於刑法評價上
    ，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。被告前有如事實欄
    所示之犯罪科刑與執行情形，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後五年以內
    再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。茲審酌被告為圖營利，竟媒介、容留成年
    女子與男客為性交易，妨害善良風俗，其所為誠屬不該，兼
    衡其品行、智識程度與犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之門
    鎖控制器1 個為被告所有供本件犯罪所用之物，為被告所供
    認在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
