【裁判字號】    99,交聲,838
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第838號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站99年5 月18日所為之處
分（原處分：桃監裁罰字第裁52—DP0000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院
    聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在
    途期間，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文。再按交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
    而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議之合法要件
    ，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，法院始得受
    理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國99年1 月16日上午11時47分許駕駛車號RF—0855號
    自用小客車行經桃園縣龜山鄉○○路與民生街口時，為桃園
    縣政府警察局交通警察隊員警舉發「1.轉彎車不讓直行車先
    行；2.肇事致人受傷（車禍案件）」之違規，依道路交通管
    理處罰條例第48條第1 項第6 款之規定，於99年5 月18日以
    壢監裁字第裁53-DP0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣1,00
    0 元，並依同條例第61條第3 項、第63條第1 項第1 款之規
    定，共記違規點數4 點，而前開裁決書業於99年5 月18日由
    異議人之父親至原處分機關當場簽名收受之事實，有裁決書
    、送達證書在卷可按（見本院卷第4 頁、第8 頁），是本件
    裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不
    服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期
    間應自99年5 月19日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算
    至99年6 月7 日止；而異議人之住所與原處分機關間（原處
    分機關之機關地址：桃園縣桃園市○○路416 號），依法院
    訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款，不扣除在途
    期間，故自應以99年6 月7 日（為星期一，非星期日、紀念
    日或其他休息日）為期間末日而屆滿，異議人竟遲至99年6
    月8 日始具狀向原處分機關聲明異議，此亦有聲明異議狀、
    狀上收文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，從而，本件聲
    明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本
    件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁
    回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    7     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
