【裁判字號】    99,桃交簡,2293
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2293號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除事發日應更正為「99年4 月8 日」乙情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃為每公升0.39毫克，頗具醉意，在此狀態下仍駕車上
    路，對道安所潛生之危害程度非可輕忽，復係駕駛大貨車，
    與機車相較，對道安之危害更重，並已肇事致生實損及其犯
    後態度，兼衡其職業為「司機」，有警詢筆錄所載為憑，再
    者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故
    ，附帶使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金
    ，折算標準當應考量為換取自由勢須支付而無從豁免之代價
    暨依其職業、身分所應有之資力等節予以綜合酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦
    認犯行態度良好，堪認有悛悔之實據，復親歷本案偵查程序
    ，更受本次罪刑之科處，當足收警惕懲儆之效，爾後定能深
    悉行止之份際且莫敢逾越，信無再犯之虞，本院因認對其宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
