【裁判字號】    99,撤緩,176
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請就臺灣士林地方法院97年度
士簡字第1087號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（99年度執聲字第
1720號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯播送猥褻之影像供人觀
    覽罪，經臺灣士林地方法院於民國97年7 月29日以97年度士
    簡字第1087號判決判處拘役50日，緩刑2 年，在97年8 月28
    日確定在案。茲其再於緩刑期間之98年11月15日，因故意幫
    助犯詐欺取財罪，經同院於99年5 月10日以99年度審簡字第
    537 號判決判處有期徒刑6 月，並在99年6 月3 日確定。為
    此，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第 476
    條之規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，98年9 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第 1
    項第2 款定有明文（本件被告係於98年9 月1 日刑法修正施
    行前受緩刑之宣告，並於修正後仍在緩刑期間，故依刑法施
    行法第6 條之1 第2 項之規定，應逕適用修正後之規定）。
三、經查：受刑人甲○○前因犯播送猥褻之影像供人觀覽罪，經
    臺灣士林地方法院於97年7 月29日以97年度士簡字第1087號
    判決判處拘役50日，緩刑2 年，在97年8 月28日確定，復於
    緩刑期間之98年11月15日，再因故意幫助犯詐欺取財罪，經
    同院於99年5 月10日以99年度審簡字第537 號判決判處有期
    徒刑6 月，並在99年6 月3 日確定等情，有上開各判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑
    人於前案受緩刑之宣告後，仍不知警惕而再於緩刑期內故意
    犯罪，且後案所犯之幫助詐欺取財罪，不僅影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，亦使犯罪之追查趨於
    複雜，危害社會甚鉅，足見受刑人並未因受到刑事追訴而有
    悔悟反省之意，其原宣告之緩刑，已難收預期之效果，而有
    執行刑罰之必要，是本件聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，經核
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第十庭    法  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
