【裁判字號】    99,壢交簡,1709
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1709號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國96年4 月17日經本院以96年度壢交簡字第587 號
    判決判處拘役40日確定，嗣經減刑減為拘役20日，97年2 月
    20日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升0.81毫克，醉意極濃，在此狀態下仍駕
    車上路，對道安所潛生之危害程度自屬嚴重，復係駕駛自小
    客車，與機車相較，對道安之危害更重，前已曾因酒醉駕車
    之違背安全駕駛案件經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚不知
    省惕，未能記取教訓，竟仍萌故態而再犯本件同質之罪，惡
    性亦重及其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人身自
    由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入
    之效，是以倘准易科罰金，折算標準當應考量為換取自由勢
    須支付而無從豁免之代價暨依其職業、身分所應有之資力等
    節予以綜合酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之懲罰效
    果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑，然被
    告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之，縱執行自由
    刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易科之罰金額僅
    屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
