【裁判字號】    99,交聲,749
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第749號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年4月21日壢監裁字第裁53-Z00000
000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按依前開規定聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦訂有明文。
    另道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在
    途期間扣除，居住於臺灣地區者，當事人非居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條
    第1 款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間，此亦為法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第2 款
    所明訂。
二、經查：原處分機關交通部公路總局新竹區監理所認異議人甲
    ○○○有違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款汽車
    駕駛人酒精濃度超過規定標準情事，而於民國99年4 月21日
    以壢監裁字第裁53-Z00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）4萬9,500元，吊扣駕駛執照12個月，並應參加
    道路交通安全講習，嗣前開裁決書經以郵務送達，於同年月
    27日由異議人住所之大莊社區管理委員會接收郵件人員收受
    等情，有送達證書1 紙在卷可稽。準此，異議人若不服上揭
    處罰，自應於裁決書合法送達日即98年4 月27日之翌日起20
    日，併因其住所地為桃園縣觀音鄉○○路659巷20號2樓，屬
    受理聲明異議案件之本院管轄區域，應加計3 日之在途期間
    ，亦即應於同年5 月20日以前向本院聲明異議，或交由原處
    分機關轉送本院，然異議人遲至98年5 月21日始以書狀向原
    處分機關所屬執行機關中壢監理站聲明異議，此有其「聲明
    異議狀」上之原處分機關執行機關收狀戳章可參，足徵異議
    人之聲明異議顯已逾越前開聲明異議之不變期間，而屬不可
    補正之事項，其異議人之異議權已經喪失無訛。揆諸首揭說
    明，本件聲明異議於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
