【裁判字號】    99,易,635
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第635號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第12809 號），本院認不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。本件經檢察官就被
    告2 人涉犯傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，經本院認合於刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應改依通常
    程序審理，合先敘明。
二、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年3 月21日上午10
    時許，將車輛停在桃園縣龍潭鄉○○路70號南龍郵局門前，
    擬前往提款，適甲○○經過，要求乙○○移車，雙方發生口
    角，乙○○遂上前與甲○○理論而發生推擠後，乙○○、甲
    ○○竟均基於傷害之犯意，以拳頭互毆，乙○○因此受有閉
    鎖性鼻骨骨折；另甲○○亦受有右上臂皮下瘀血3.5*0.5cm
    、3.0 ×0.5cm 、2.0 ×0.5cm 、胸壁挫傷、胸部多處皮下
    瘀血及擦傷6.0 ×1.5cm 、7.0 ×1.0 cm、5.0 ×1.0cm 、
    3.0 ×0.3cm 、3.5 ×1.0cm ，嗣經乙○○報警而循線查獲
    ，因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。然
    查此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告
    訴人乙○○聲請撤回對被告甲○○之傷害告訴，另告訴人甲
    ○○亦聲請撤回對被告乙○○之傷害告訴，有其等提出之刑
    事撤回告訴狀共2 份及和解書1 紙在卷可稽，揆諸前開法條
    之規定，爰不經言詞辯論，均逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                                書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
