【裁判字號】    99,壢簡,1498
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3370號、第3388號、第11300 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固不否認其有申辦第一商業銀行龍潭分行帳號00
    000000000 號帳戶（以下稱第一商銀）及華南商業銀行龍潭
    分行帳號000000000000號帳戶（以下稱華南商銀）之事實，
    惟辯稱第一商銀帳戶及華南商銀帳戶之存摺及提款卡均係遺
    失，且伊將密碼寫在存摺簿上云云。惟不法詐騙集團，如非
    確定第一商銀帳戶及華南商銀帳戶之所有人不會報警或掛失
    止付，應不至於以第一商銀帳戶及華南商銀帳戶從事於財產
    犯罪，以避免被警追查或徒勞無功，甚至遭帳戶所有人自行
    提領。而本案證人即被害人乙○○及丙○○受騙後分別匯入
    如起訴書犯罪事實欄所示款項至第一商銀帳戶及華南商銀帳
    戶後，即迅遭他人提領等異常情事，與其他詐騙集團利用人
    頭帳戶之往來交易手法如出一轍非常明顯，此有被告所申辦
    第一商銀帳戶及華南商銀帳戶之交易明細表各1 份在卷可佐
    ，顯見該不法詐騙集團於向證人即被害人乙○○及丙○○詐
    騙金錢時，確有把握第一商銀帳戶及華南商銀帳戶不會遭帳
    戶所有人掛失止付，而此等確信，在單純帳戶資料遺失而被
    盜用之情形，實無發生可能；若非被告將第一商銀帳戶及華
    南商銀帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予詐騙集團所屬成員
    使用，第一商銀帳戶及華南商銀帳戶不可能有此異常進出之
    情形。又依被告所述，伊係將密碼寫在存摺上而遺失之情，
    實與常情不符，是被告空言否認本件幫助詐欺犯行，顯係事
    後避就圖免卸飾之詞，不足採信。
三、又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當
    理由，實無租借用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之存摺、
    提款卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存
    摺、提款卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用
    途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再
    行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流
    程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易
    於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用
    他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣。被告甲○○為本件犯
    行時，年滿50歲以上，為一智慮健全、有社會經驗之成年人
    ，對此自難諉為不知，足證被告應可預見提供上開帳戶予他
    人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，竟仍決意將第一商銀帳戶
    及華南商銀帳戶之存摺、提款卡及密碼交付來路不明之人，
    使該人得自其申辦之帳戶內領得款項，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
    人以其上開帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。
四、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有第一商銀帳戶
    及華南商銀帳戶之存摺、提款卡及密碼均提供予姓名年籍均
    不詳之成年人使用，再由該人或其轉手者持以詐騙證人即被
    害人乙○○及丙○○之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助詐欺行為，提供第一商銀帳戶及華南商
    銀帳戶予詐騙集團成員使用，幫助正犯詐欺證人即被害人乙
    ○○及丙○○之財物，而侵害渠等2 人財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助他人犯上開詐欺罪，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    上開帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併
    其犯罪後否認犯行，犯後態度非佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
