【裁判字號】    99,壢簡,1466
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1466號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11400 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（含無法與
毒品析離之包裝袋參只，驗餘淨重共計貳點壹肆伍壹公克），均
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一文首應補充被告甲○○之前科紀錄為「甲○○前於
    (一)民國94年間，因連續施用第一級毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以94年度訴字第1812號判決判處有期徒刑9 月，經臺
    灣高等法院以94年度上訴字第4015號判決駁回上訴而確定；
    又於(二)93年間因竊盜案件，經同法院以93年度易字第669 號
    判決判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院以93年度上易字第
    1880號判決駁回上訴而確定，於94年12月19日期滿執行完畢
    ；再於(三)95年間因竊盜案件，經同法院以96年度壢簡字第10
    號判決判處有期徒刑6 月確定；復於(四)同年間又因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3043號
    判決分別判處有期徒刑10月、4 月，減刑為有期徒刑5 月、
    2 月，應執行有期徒刑7 月確定；再於(五)同年間再因施用第
    一級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字第1227
    號判決判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月確定。上開
    (一)(三)之罪刑，經同法院以96年度聲減字第1889號裁定分別減
    刑為有期徒刑4 月又15日、3 月確定，其中(一)已減刑之有期
    徒刑4 月又15日於96年10月11日縮刑期滿執行完畢。又(三)(四)
    (五)已減刑之罪刑嗣經同法院以97年度聲字第1808號裁定定應
    執行有期徒刑1 年確定，於97年11月18日縮刑期滿執行完畢
    （於本案均構成累犯）。」；及犯罪事實欄一第7 行至第8
    行之記載「向某姓名年籍不詳、綽號『阿明』之男子購得第
    二級毒品... 」應補充為「向某姓名年籍不詳、綽號『阿明
    』之男子以新臺幣8,000 元之代價購得第二級毒品... 」；
    另於證據並所犯法條欄一證據部分應補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告有前揭所述之犯罪科刑及執行
    完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪
    ，竟仍向某姓名年籍不詳、綽號「阿明」之成年男子購買第
    二級毒品甲基安非他命嗣後並持有之，其行為顯然不該，惟
    念及其持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之第二級毒品甲基安非
    他命3 包（含無法與毒品析離之包裝袋3 只，淨重共計2.24
    08公克，因鑑驗時耗損0.0957公克，驗餘淨重共計2.1451公
    克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0957公
    克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘扣案之甲基安非
    他命3 包（含無法與毒品析離之包裝袋3 只，驗餘淨重共計
    2.1451公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項 前段規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
