【裁判字號】    99,交易,185
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名徐雲南.
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18614號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告徐雲南（已更名為乙○○，下逕以
    新名稱之）於民國98年2 月13日14時40分許，駕駛車號7655
    -QX 號自小客車，沿桃園縣大園鄉○○○路由中壢往大園方
    向行駛，行經大園鄉○○○路○段534 號前，本應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依規定之速率行駛，
    以避免危險之發生，而依當時情形，並無不能注意之情形，
    竟疏未注意，不慎撞擊自其前方由中正東路左轉往中壢內定
    里方向行，由告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼4182-KH 號自
    小貨車，致甲○○受有右鎖骨骨折、右尺骨骨折、左手無名
    指骨折、臉部撕裂傷及胸部及腰部挫傷等傷害，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟
    查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告
    訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
