【裁判字號】    99,聲,2442
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2442號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因贓物案件，經臺灣
    高等法院以97年度上易字第409 號判決，判處有期徒刑5 月
    ，減為有期徒刑2 月15日確定；因竊盜等案件，經臺灣板橋
    地方法院以96年度易字第1264號判決，定應執行有期徒刑6
    月確定；因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第2180號判決，定應執行有期徒刑1 年4
    月確定；因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度訴字第2326號判決，定應執行有期徒刑10月，
    並經臺灣高等法院以97年度訴字第3773號判決駁回上訴確定
    ；因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院以
    97 年 度訴字第2922號判決，定應執行有期徒刑1 年2 月確
    定；因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度易字第3149
    號判決，判處有期徒刑8 月確定；因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度簡字第7643號判決，判處有期徒刑3 月確
    定；因搶奪等案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第
    3333 號 判決，定應執行有期徒刑3 年10月確定；因違反毒
    品危害防制條例等案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字
    第3472 號 判決，定應執行有期徒刑1 年2 月確定；因偽造
    有價證券等案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字第3471
    號判決，定應執行有期徒刑4 年2 月確定；因竊盜案件，經
    本院以97 年 度審易字第1595號判決，判處有期徒刑10月確
    定；因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以98年度訴
    字第334 號判決，判處有期徒刑3 年6 月確定。為此，爰依
    刑事訴訟法第477 條第2 項規定，聲請法院定其應執行之刑
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或
    依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規
    定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑
    人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此
    為刑事訴訟法第477 條所明定。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
