【裁判字號】    99,壢簡,1224
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第598 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，侵占離本人所持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科（不構
    成累犯），其於民國98年7 月17日19時40分許至同日20時20
    分許間乙○○遭竊後某時，在新竹縣新豐鄉某處，發現有脫
    離乙○○本人所持有而已遭真實姓名年籍不詳之人所竊取後
    丟棄在該處之序號：000000000000000 號之GPLUS 廠牌、黑
    色行動電話1 支（乙○○所有，於98年7 月17日19時40分許
    至同日20時20分許間之某時，置於在桃園縣楊梅鎮○○路43
    7 號旁巷內之車牌號碼7561-FR 號自用小客車內遭竊而脫離
    乙○○持有）後，竟意圖為自己不法之所有犯意，將上開行
    動電話撿拾後予以侵占入己，並於98年7 月18日凌晨4 時許
    ，在宜蘭縣大同鄉崙碑村崙碑朝陽15之1 號，將該行動電話
    交予其子李佳融使用，李佳融又交付予其妹李佳霖將其母林
    秀珠（另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    使用之0000000000號門號之SIM 卡安裝於該行動電話使用，
    嗣經警以該行動電話序號，向電信業者調閱通聯使用紀錄，
    始循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對於上揭事實於檢察官偵訊時坦承不諱，核與證
    人李佳融、李佳霖於檢察官偵訊時，證人林秀珠、證人乙○
    ○於警詢時之證述情節相符，且有中華電信資料查詢單暨通
    聯紀錄、通聯調閱查詢單各1 份及贓物認領保管單1 紙在卷
    可稽，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第337 條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思，故除遺失物、漂流物外，凡非基於持
    有人之意思而喪失其持有者，均屬之（最高法院五十年臺上
    字第二０三一號判例意旨參照）。查本件被害人乙○○之行
    動電話係遭竊而脫離本人持有，應與離本人所持有之物相當
    ，是核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪
    。聲請簡易判決處刑意旨認被告係涉犯同條之侵占遺失物罪
    ，容有誤會，惟因二者基本社會事實同一，應逕論以侵占離
    本人持有物罪，又因與檢察官聲請簡易判決處刑書所載論罪
    法條同一，是此部分即無庸變更起訴法條，併此敘明。爰審
    酌被告因一時貪念，任意將他人遭竊之行動電話侵占入己，
    行為誠屬不該，及其犯罪之動機、目的、手段、素行、被害
    人所受損害暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年     7    月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
