【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度聲字第58號
抗  告  人  精銓精密工業股份有限公司
臨時管理人  康英彬律師
上列抗告人因選任臨時管理人事件，對於民國99年6 月17日本院
99年度聲字第58號裁定提起抗告。查本件應徵抗告裁判費新臺幣
1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日
內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
