【裁判字號】    99,桃簡,1588
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第1588號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第190 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局中壢分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」之外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第451 號判決判處有期徒刑7 月確定，於民國96年2 月II日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告僅因圖一時之便利，恣意徒手
    竊取證人即被害人甲○○所有之車牌號碼158-DHR 號重型機
    車1 部共己代步所用，造成證人財產上之損失，亦見被告法
    治觀念淡薄，惟考量被告犯後始終能坦承本件犯行，堪認頗
    有悔悟之意，犯後態度良好，又證人被竊之機車1 部及機車
    鑰匙1 把均經領回，此有贓物認領保管單1 紙在卷可證，證
    人所受財產上損失已獲部分減輕，並審酌被告犯罪動機、目
    的、手段，生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
