【裁判字號】    99,審交易,164
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第95
85號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國97年間，因公共危險案件經本院以97年度桃
    交簡字第2564號判決判處有期徒刑4 月確定，並於97年9 月
    26日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）；另又於同年間
    ，復因公共危險案件經本院以97年度桃交簡字第4193號判決
    判處有期徒刑5 月確定。詎其仍不知悔改，於99年3 月14日
    凌晨0 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街某卡拉OK店內飲用8 瓶
    啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼962 －QDJ 號輕型機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路行駛
    欲返回桃園縣蘆竹鄉○○路住處。嗣為警於同日凌晨0 時30
    分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路655 號前攔檢，並測得其呼氣
    酒精濃度達每公升1.38毫克，始悉上情。案經桃園縣政府警
    察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒
      精測定紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局蘆竹分局大竹派出
      所查獲刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑
    及執行完畢紀錄，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其於5年 內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已因2 次酒後駕車之公共危險罪經判處有期徒
    刑4 月、有期徒刑5 月確定，其中有期徒刑4 月已易科罰金
    執行完畢，竟仍不知悔悟，再犯本件酒後駕車之公共危險犯
    行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，惟念其犯罪後坦承犯行，
    兼衡其之智識程度、犯罪手段等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑8 月尚屬過重，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 ，第47條
    第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    7     月    26   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
