【裁判字號】    99,聲,2631
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2631號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、95年7 月1 日修正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之
    原則。而所謂「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性
    範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍
    ，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰
    金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於
    行為人之法律。而刑法第41條第8 項業經立法院於98年12月
    15日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪
    均得易科罰金，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總
    統於98年12月30日公布，而於99年1 月1 日起生效，而被告
    行為時之刑法第41條第8 項係規定於數罪併罰，其執行之刑
    未逾6 個月者，始得易科罰金（於司法院98年6 月19日公布
    釋字第662 號解釋前仍為有效），比較刑法第41條第8 項新
    舊法結果，以新法有利於行為人，自應適用新法。
三、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等案件，分
    別經先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核
    聲請人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之
    要件，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項、第8 項、刑法施行法第3 條之3 裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
