【裁判字號】    99,壢簡,413
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2837號）及移送併辦（99年度偵字第5740號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國98年11
    月間某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所申設兆豐國際商
    業銀行內湖科學園區分行帳戶（帳號000-00000000000 ）之
    存摺、金融卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人
    使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及金融卡者，即
    基於詐欺之犯意，於同年月29日下午4 時許，撥打電話予甲
    ○○佯稱其有一筆購物交易簽收時誤選成分期付款，會從帳
    戶扣款，須依指示至自動櫃員機操作取消之方式，藉此訛詐
    ，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示至自動櫃
    員機操作，而於當日下午5 時24分許，將其所有新臺幣（下
    同）29 ,989 元匯入乙○○上開帳戶內，嗣因甲○○發覺受
    騙旋於同日晚間5 時51分許報警處理，經警通知前開銀行將
    乙○○帳戶設為警示帳戶凍結款項，致該詐騙份子無法即時
    提領甲○○所匯入前述款項而未能得逞。案經桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊於98年11月20日下午
    2 時許，攜帶上開帳戶存摺及金融卡去兆豐銀行詢問有關基
    金的問題，後來與友人去中壢世紀廣場唱歌就沒有去，伊將
    存摺及金融卡放在機車前面忘記拿起來，返家時才發現存摺
    及金融卡不見了云云。經查：
（一）前揭取得被告所有上開銀行帳戶之存摺及金融卡之該人或
      轉手者，於98年11月29日下午4 時許，撥打電話予甲○○
      佯稱其有一筆購物交易簽收時誤選成分期付款，會從帳戶
      扣款，須依指示至自動櫃員機操作取消之方式，藉此訛詐
      ，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示至自動
      櫃員機操作，而於當日下午5 時24分許，將其所有29,989
      元匯入乙○○上開帳戶內，嗣因甲○○發覺受騙旋於同日
      晚間5 時51分許報警處理，經警通知前開銀行將乙○○帳
      戶設為警示帳戶凍結款項，致該詐騙份子無法及時提領甲
      ○○所匯入前述款項而未得逞等情，業據被害人甲○○於
      警詢時證述綦詳，復有兆豐國際商業銀行內湖科學園區分
      行98年12月22日（98）兆銀內科字第00165 號函覆被告上
      開帳戶之開戶資料及客戶存款資料明細表、被害人甲○○
      匯款之永豐銀行自動櫃員機交易明細表、內政部警政署反
      詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局海山分局新海派
      出所受理刑事案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表、受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報單等
      件在卷為憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀
      之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用網際網路或電話
      詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，被害人所指
      遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
（二）被告固以前詞置辯云云。惟衡諸金融存款帳戶，攸關存戶
      個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
      關，實無隨意攜出又任意放置在機車上之理，且被告先辯
      稱伊攜帶上開帳戶之存摺及金融卡是到兆豐銀行詢問基金
      的問題，事後才發現存摺及金融卡遺失云云，後又改稱伊
      後來改和友人去中壢世紀廣場唱歌，沒有去銀行，存摺及
      金融卡放在機車上遺失云云，前後所辯不一，復且迴異於
      常理。且被告既指稱伊於11月20日晚間即發現存摺及金融
      卡遺失，卻又自承發現遺失後未去辦理掛失或報警，直至
      12 月1日始去銀行重新辦理等情不諱，則被告何以竟能對
      其帳戶存摺及金融卡遺失一事完全不以為意，拖延近10日
      始去銀行重新申請補發，亦顯悖離常情。再依卷附被告上
      開帳戶開戶資料及客戶存款資料明細表內容可知，該帳戶
      至少自97年1 月起至被害人甲○○於98年11月29日匯款前
      該段期間，有多次存、提及轉帳紀錄，顯見被告於被害人
      甲○○受騙匯款前仍係頻繁使用該帳戶甚明，其辯稱該帳
      戶沒什麼在使用，故未立即去辦理掛失云云，益顯情虛。
      綜上所陳，俱見被告所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難
      採信。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    金融卡、印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、金
    融卡、印鑑章，以防止存摺、金融卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話或網際網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而
    詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關
    機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以
    自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用
    ，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。
    本件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為
    不知，其既可預見將存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財
    產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙
    有關之犯罪工具，雖無取得帳戶者必然持以詐騙他人之確信
    ，仍願將其所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交
    付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用
    ，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺
    之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告
    幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
四、次按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶
    （含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由
    該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人
    詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、金融卡予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，嗣因被害人甲
    ○○報警處理，經警通知銀行將被告上開帳戶設為警示帳戶
    後凍結款項，致正犯即該詐騙份子無從提領該筆款項而未得
    逞，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第3 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財未遂罪之幫助犯。檢察官認被告係
    犯詐欺取財既遂罪之幫助犯，尚有誤會，惟行為既遂、未遂
    係犯罪狀態之不同，而非處罰之獨立規定，不生變更法條之
    問題，附此敘明。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。查本件正犯即該詐騙份
    子雖已著手於詐欺取財犯行之實行，然因被害人甲○○及時
    報警處理，經上開銀行設為警示帳戶後凍結款項，致該詐騙
    份子無法提領被害人所匯入之款項，已如前述，而未生詐欺
    取財之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑，並依法遞減輕之。另檢察官移送併辦部分（臺灣桃園地
    方法院檢察署99年度偵字第5740號）與本件聲請簡易處刑書
    所載犯罪事實為同一事實，本院自應併予審判。爰審酌被告
    將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，併其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
