【裁判字號】    99,交聲,892
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第892號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年6月18日桃監裁字第裁52-A00000
000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5月6
    日晚間11時4 分許，駕駛車號681-ZM號營業小客車，行經臺
    北市○○路與錦西街口，有闖越紅燈之違規情事，為臺北市
    政府警察局大同分局員警逕行舉發，並填製臺北市政府警察
    局北市警交大字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，限於同年6 月22日前向原處分機關交通部公路總局
    新竹區監理所屬桃園監理站到案陳述，嗣異議人雖到案陳述
    ，但該路口由綠燈轉換為黃燈時有3.0 秒緩衝時間，復待紅
    燈2.1秒前車輪壓觸停止線感應電圈，復由電腦自動測照第2
    張照片，確以通過前開路口，足認有違規事實，爰經原處分
    機關於同年6 月18日以桃監裁字第裁52-A00000000號裁決書
    ，認異議人違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，
    及道路交通管理事件統一裁罰基準表，處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）2,700 元，並依同條例第63條第1項第3款規定，記
    違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊當係依交通號誌紅燈左轉，且該處內
    車道有故障車佔用，不得不由中線車道左轉，要非闖越紅燈
    ，況此處既得紅燈左轉，卻又架設取締機器，顯有陷阱式告
    發之嫌，為此，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有前條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定有明文。
四、經查，異議人於99年5月6日晚間11時4 分許，駕駛車號681-
    ZM號營業小客車，行經臺北市○○路與錦西街口，有闖越紅
    燈之違規情事乙節，有採證照片2 張暨臺北市政府警察局99
    年5月19日北市警交大字第A00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙在卷可稽，足徵異議人確有於上述時地闖
    越紅燈之情事，堪以認定。再者，參諸該採證照片，該時交
    通號誌固得紅燈左轉，然異議人所駕車號681-ZM號營業小客
    車，甫於紅燈2.1 秒時由中線車道通過車輛停止線，復於紅
    燈3.1 秒仍直駛向前，該時異議人所駕車輛均係向前直行，
    又無何顯示左轉方向燈，車輪更向前筆直而行，並無左偏轉
    彎情事，自堪信異議人該時確向前直行，而非向左轉彎，要
    可認有闖越紅燈之違規行為，殆無疑問。至於，異議人雖執
    前詞為辯，但參以該採證照片，供左轉行駛之內車道並無何
    車輛佔用，以致異議人不得改由中線車道行駛情事存在，當
    無由為有利異議人之認定基礎，況路口交通號誌得否紅燈左
    轉，又需否設置取締紅燈之科學儀器舉發，係屬二事，是異
    議人所辯各節，均屬無據，不足以取。基上，異議人於上述
    時地闖越紅燈之違規事實，應堪認定，則原處分機關以異議
    人於期限內到案陳述意見，而依道路交通管理事件統一裁罰
    基準表予以罰處，自屬有據，於法相合。
五、綜上所述，異議人確有違規闖越紅燈情事，至為明確。原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，及道路
    交通管理事件統一裁罰基準表，處異議人罰鍰2,700 元，並
    依同條例第63條第1項第3款規定，記違規點數3 點，核無違
    誤。是異議人本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
