【裁判字號】    99,壢簡,583
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第583號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26358 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
（一）查證人宋明達交付予某詐騙集團成員使用之系爭臺中樹仔
      腳郵局帳戶之帳號為000-0000000-0000000 號，有該帳戶
      之開戶資料及客戶歷史交易清單附卷可稽，聲請簡易處刑
      書誤載該帳戶帳號為000-0000000000，應予更正。
（二）又補充說明被害人丙○○於98年4 月13日受該詐騙集團成
      員詐騙後，於同年月14日，依指示將其所有新臺幣（下同
      ）29,989元匯入宋明達所有系爭臺中樹仔腳郵局帳戶內；
      另被害人甲○○於同年月13日同受該詐騙集團成員詐騙後
      ，於同日（13日），依指示將其所有29,989元、15,101元
      匯入宋明達所有系爭臺中樹仔腳郵局帳戶內。
（三）證據部分補充尚有內政部警政署反詐騙案件紀錄表、桃園
      縣政府警察局八德分局廣興派出所及臺北市政府警察局士
      林分局天母派出所受理刑事案件報案三聯單、受理各類案
      件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、宋明達所
      有系爭臺中樹仔腳郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清
      單、通聯調閱查詢單等件附卷足憑。
（四）查現行申設行動電話門號並無任何特殊限制，一般民眾皆
      可無條件申請之，且一個人可以在不同電信公司申請多數
      行動電話門號使用，取得甚易，此乃眾所週知之事實，而
      時下以電話詐騙促使被害人操作自動付款機或匯款而詐取
      金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
      關呼籲，不要受騙，則依一般人之社會生活經驗，苟不以
      自己名義申請辦理行動電話門號使用，卻向不特定人蒐集
      他人之門號供己使用，其目的極可能利用該門號供作非法
      詐財之用，應可預見，本件被告乙○○係智慮成熟之成年
      人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見將行動電話門
      號淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工
      具，雖無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所申
      辦之門號0000000000號行動電話交付予他人使用，顯然對
      於該人縱以該門號作為不法詐騙使用，予以容認，足見被
      告有幫助詐騙份子利用其上開行動電話門號施以詐欺之不
      確定故意及行為明甚。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其申辦上開行動電話門
    號交付予某姓名年籍不詳之成年人使用，再由該人或其轉手
    者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯
    意，且所為提供行動電話門號予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。至被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯
    施用詐術詐欺使被害人甲○○分2 次交付財物，仍屬正犯該
    次詐欺取財行為使被害人等分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人莊玉麟、甲○
    ○，而侵害該2 人財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告將行
    動電話門號任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
