【裁判字號】    99,聲,2626
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第223 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人即被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）2,000 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：
（一）具保人丙○○確因受刑人即被告乙○○因違反毒品危害防
      制條例案件，出具現金2,000 元保證，嗣被告因前揭案件
      經本院99年度壢簡字第798 號判決判處有期徒刑3 月確定
      ，有刑事保證金收據、收受訴訟案款通知、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表等在卷可查。
（二）本件經聲請人於99年6 月18日、99年6 月22日，分別以傳
      票送達至受刑人即被告位於桃園縣觀音鄉大堀村4 鄰180
      號、桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○路264 巷11弄56號住居
      所，通知受刑人即被告於99年7 月6 日到案執行，前開送
      達至桃園縣觀音鄉大堀村4 鄰180 號居所之傳票，經同居
      人即被告叔父收受以為送達；送達至桃園縣中壢市○○里
      ○ 鄰○○路264 巷11 弄56 號住所之傳票，因未獲本人或
      其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，
      1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱
      或其他適當位置，寄存於桃園縣政府警察局中壢分局龍興
      派出所以為送達，有送達證書2 份在卷可稽。然被告另於
      臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第5573號案件執行時
      ，經該署檢察官合法傳、拘未到案執行，而經該署於民國
      99年6 月28日通緝，有臺灣桃園地方法院檢察署99年6 月
      28日甲○堂執丑緝字第2823號通緝書在卷可按，而該發布
      通緝之時間與本件相近，所載被告之住居所與其現時之住
      所亦屬相同，且未見被告本件具保時另有陳報其實際居所
      ，足見本件被告之送達處所與上開通緝書所載地址相同，
      而上開通緝既因就被告之住居所傳喚、拘提無果認被告業
      已逃匿，始對被告發布通緝，是認本件執行已無再就被告
      上址拘提之必要，況本件執行亦依法通知具保人丙○○通
      知或帶同受刑人即被告於上述時間到案接受執行，惟屆期
      受刑人即被告並未到案執行，而由該署於99年7 月14日併
      案通緝，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監、所執
      行或羈押，益徵被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有
      據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    8     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
