【裁判字號】    99,聲,2599
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第348號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝袋共重零點貳
陸陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    本院以99年度毒聲字第23號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，爰於民國99年6月7日釋放，復經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第5702號、99年度毒偵
    字第2441號為不起訴處分確定。惟被告於98年11月16日凌晨
    0時5分許，在桃園縣中壢市○○路159之1號4 樓為警查獲之
    透明結晶1 包（驗餘含包裝袋共重0.2366公克），經送驗結
    果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年12月1日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，
    為毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物。為此，
    爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以99年度毒
    聲字第23號裁定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    爰於99年6月7日釋放，復經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第5702號、99年度毒偵字第2441號為不起訴
    處分確定等情，業據本院核閱前開卷宗無訛，堪以認定。執
    此，扣案之透明結晶1 包（驗餘含包裝袋共重0.2366公克）
    ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確係第二級毒
    品甲基安非他命無訛，此有該公司98年12月1日UL/2009/B04
    02號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足參，是前開扣案物既為第
    二級毒品甲基安非他命，自屬違禁物無誤。復且，鑑定機關
    鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方
    式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重
    ，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，
    然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量
    毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲
    請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
