【裁判字號】    99,消債更,114
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請聲請人說明前目前之經濟來源及收支狀況、及聲請更生有
    何不可歸責於己之事由，並請說明積欠債務之原因及借貸資
    金流向。
二、請提出聲請人於民國99年1 月迄今之每月薪資單據（明細）
    之證明。
三、請提出黃坤彩、黃鍾益妹98 年度綜合所得資料清單、最近1
    個月內之財產歸屬資料清單各1 份；另請提出聲請人及被扶
    養人全戶之戶籍謄本1份（如在同戶籍則提出1份即可，◎記
    事欄勿省略）。
四、另請說明聲請人個人、被扶養人等是否有購買任何保險，或
    者衍生性金融商品、股票基金等，如有請檢具相關文件影本
    1 份。
五、請提出聲請人名下所有之金融機構帳戶存摺影本各1 份（包
    括封面及內頁）。
六、聲請人是否有向其他民間借貸之相關證明文件。
七、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
八、另請提出扶養支出證明、每月必要支出細項及相關證明文件
    各1份（影本即可）。
九、請補繳裁判費用新台幣1 千元，並將綠色收執聯連同補正事
    項送交本院附卷存查。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                        民事第二庭  法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
