【裁判字號】    99,國,15
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第15號
抗告人即
原      告  丙○○
相對人即
被      告  台灣桃園地方法院
法定代理人  甲○○
相對人即
被      告  乙○○
上列抗告人與臺灣桃園地方法院、乙○○間聲請國家損害賠償事
件，對於本院民國99年7 月7 日所為裁定（99年度國字第15號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定。
    民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國99年6 月29日收受本院補
    正裁定，命渠於3 日內補正協議不成或機關拒絕賠償之資料
    ，而抗告人已於99年7 月1 日補正，原裁定誤以抗告人起訴
    未具有協議不成或機關拒絕賠償之資料，且經命其補正而未
    補正，尚有違誤之情，請求撤銷原裁定等語。查抗告人收受
    本院上開裁定，固未補正桃園地方法院拒絕賠償書，惟經本
    院依職權調閱桃園地方法院國家賠償法案件登記簿，查核確
    有桃園地方法院97年度賠議字第3 號拒絕賠償書拒絕抗告人
    之請求，是抗告人業已履行先向機關請求賠償之程序，其抗
    告應認為有理由，爰撤銷原裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
