【裁判字號】    99,聲,2554
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第291 號），本院裁定
如下：
     主  文
扣案之電動賭博機具「麻將電玩」壹台（含ＩＣ版壹片）、「霹
靂明珠彈珠電玩」壹台（含ＩＣ版壹片）及賭資新臺幣壹仟玖佰
柒拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例等案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處
    分確定在案，扣案之賭博性電動機具「麻將電玩」1 台（含
    ＩＣ版1片）、「霹靂明珠彈珠電玩」1台（含ＩＣ版壹片）
    及賭資新臺幣1,970 元等物，為賭博之器具及在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，爰聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦有明定。
三、經查，被告甲○○係桃園縣中壢市○○街49號「阿彬檳榔攤
    」之負責人，自民國98年1 月底某日起至同年2 月4 日止，
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，基於擅
    自經營電子遊戲場業及賭博之犯意，在上述公眾得出入之場
    所，擺置賭博性電動機具「麻將電玩」、「霹靂明珠彈珠電
    玩」各1 台，供不特定人把玩而經營電子遊戲場業。其賭博
    方法在「麻將電玩」為賭客以一比十之比例直接投入新臺幣
    10元硬幣開分，與電玩機檯對賭，如胡牌可得該倍數，並依
    倍數退幣；在「霹靂明珠彈珠電玩」為賭客以一比十之比例
    直接投入新臺幣10元硬幣開分，之後以打彈珠到機檯數字內
    ，若數字連線即得對應之倍數，並依倍數退幣。嗣經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告上述犯行，以不
    起訴為適當，而以98年度續偵字第121 號為緩起訴處分，並
    於98年6 月1 日確定等情，有相關卷證及上述緩起訴處分書
    1 份可參。是扣案之電動機具「麻將電玩」、「霹靂明珠彈
    珠電玩」各1 台（含IC版各1 片），與查獲之現金1,970 元
    ，屬賭博性電子遊戲機及賭資性質，為當場賭博之器具及在
    賭檯之財物，此節並據被告供承在卷，堪以認定。揆諸上揭
    說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
