【裁判字號】    99,司聲,162
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第162號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八二一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣萬伍仟玖佰伍拾伍元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前對相對人所聲請之強制執行程序即
    鈞院97年度司執字第69369 號強制執行事件，以相對人為被
    告提起第三人異議之訴（本院98年度桃簡字第312 號），並
    於終局判決前聲請停止強制執行，經鈞院以98年度桃簡聲字
    第38號民事裁定為擔保停止強制執行，曾提供新臺幣（下同
    ）180,000 元為擔保金，並以鈞院98年度存字第821 號擔保
    提存事件提存在案，而聲請停止上開強制執行程序之執行。
    茲因鈞院98年度桃簡字第312 號第三人異議之訴事件業已判
    決聲請人敗訴確定，聲請人遂以鈞院99年度聲字第309 號聲
    請鈞院通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人
    未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人前依停止執行裁定供擔保，聲請暫予停止強制
    執行，嗣本案判決聲請人敗訴確定等情，業據本院調取上開
    卷宗查明屬實，而聲請人提供擔保金聲請停止強制執行，所
    提供之擔保金係備供相對人因停止執行所受損害之賠償，茲
    聲請人本案訴訟既已於98年7 月17日判決敗訴確定，則相對
    人因停止執行所受之損害已可確定，應認已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」之情形。又聲請人
    於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，相對人於99
    年5 月13日收受上開通知，有桃院永民簡99年度聲字第 309
    號函及送達證書附於前開通知行使權利卷可佐，而相對人於
    收受上開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽（98年度簡聲抗字第2 號停
    止強制執行、97年度司促字第17023 號皆非相對人對聲請人
    所提起之損害賠償訴訟），是聲請人之聲請意旨核與民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
