【裁判字號】    99,桃簡,1534
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1534號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13759 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○○、丙○○及乙○○均犯賭博罪，邱叔敏處罰金新
臺幣伍仟元，丁○○處罰金新臺幣柒仟元，丙○○、乙○○各處
罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告甲○○等4 人在
    公共場所賭博財物，助長投機風氣，有害社會秩序，行為實
    無足取，且被告甲○○前已因賭博案件，經本院以99年度桃
    簡字第848 號判決判處罰金新臺幣（下同）2,000 元確定，
    又被告丁○○前亦因賭博案件，先後經本院以97年度桃簡字
    第2463號判決判處罰金5,000 元確定，及以98年度桃簡字第
    3657號判決判處罰金6,000 元確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表2 份附卷可參，被告甲○○、丁○○再為本件賭博
    犯行，顯然尚不知戒慎其行，惟念及被告甲○○等4 人犯後
    均能坦承犯行，犯後態度良好，而被告甲○○等4 人均未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    4 份在卷可查，並考量被告甲○○等4 人犯罪之動機、目的
    、手段暨賭博金額等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告甲○○等4 人之資力後，均諭知
    如主文所示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之象棋
    1 副及賭資500 元，均為當場賭博之器具及財物，業據被告
    甲○○等4 人供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第2 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
