【裁判字號】    99,交聲,865
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第865號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國95年11月7日壢監裁字第裁00-000000
000 號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按依前開規
    定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、第18條訂有明
    文。另按送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關，此為行政程序法第68條、第72條第1項前段、第73條第1
    項、第74條第1項、第2項所明定。復按處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦訂有明
    文。
二、經查：原處分機關交通部公路總局新竹區監理所認異議人甲
    ○○有違反道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款「未領
    有駕駛執照駕駛機器腳踏車」之違規，而於民國95年11月 7
    日以壢監裁字第裁00-000000000號裁決書，裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）9,600 元，嗣前開裁決書經以郵務送達，因
    未晤異議人或其同居人等人，乃於同年11月10日寄存送達於
    異議人該時之住所地，亦即為其戶籍、駕照地址「桃園縣平
    鎮市○○街93號3樓」所在之平鎮郵局（中壢8支），並作送
    達通知書2 份，1份黏貼於前開送達處所門首，另1份置於該
    受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，有原處分
    機關所屬中壢監理站送達證書、全戶戶籍資料查詢結果、戶
    役政連結作業系統、證號查詢機車駕駛人等附卷足憑，堪以
    認定。準此，異議人若不服上揭處罰，自應於前開裁決書寄
    存送達生效後之20日內向本院聲明異議，或交由原處分機關
    轉送本院，然異議人遲至99年6 月11日始以書狀向原處分機
    關所屬中壢監理站聲明異議，此有其「聲明異議狀」上收狀
    戳章可參，足徵異議人之聲明異議顯已逾越前開聲明異議之
    不變期間，而屬不可補正之事項，其異議人之異議權已經喪
    失無訛。
三、綜上所述，異議人本件聲明異議，因其異議權已經喪失，於
    法不合，且屬不可補正之事項，其異議自屬不合法，應予駁
    回。至於，原處分機關究所認異議人確有「未領有駕駛執照
    駕駛機器腳踏車」之違規，是否因其友人張皓勛冒用身分以
    致裁決違法、不當，應由原處分機關本諸職權重為認定，附
    此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
