【裁判字號】    99,交易,184
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3324 號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月17日中午12
    時15分許，駕駛車牌號碼0781-KP 號自用小客車在桃園縣中
    壢市○○○街7 號前，應注意停車向外開啟車門時，應注意
    行人、車輛，並讓其先行，且按當時情況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意及此，未緊靠路邊停車，適有告訴人乙○
    ○騎乘車牌號碼TW3-061 號輕型機車搭載案外人陳益昇（未
    據告訴），由同向後方駛至，仍貿然向外開啟車門，致乙○
    ○、陳益昇人車倒地，乙○○因而受有項椎椎間盤破裂之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲告訴人乙○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可按，揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452 之
    規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
