【裁判字號】    99,重訴,236
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    確認信託關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第236號
原      告  統領國際商業開發有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司南崁分公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）6,131,136 元，應徵第一
審裁判費61,786元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
