【裁判字號】    99,桃簡,1598
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第6 行之記
    載「桃園郵局開設帳號000000-0帳戶... 」應更正為「桃園
    郵局開設帳號0000000-0000000 帳戶... 」之外，其餘犯罪
    事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按任何人均可辦理金融帳戶使用，如無正當理由，實無租借
    用他人帳戶使用之理，而金融帳戶之存摺、提款卡亦事關個
    人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密
    關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密
    碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯
    罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可
    預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒
    體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行
    詐欺之不法犯罪態樣。被告甲○○為本件犯行時，已年滿32
    歲，為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不
    知，足證被告應可預見系爭帳戶提供他人使用將幫助他人實
    施詐欺犯罪，竟仍決意將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付來路不明之人，使該人得自其申辦之帳戶內領得款項，是
    縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之
    用，惟其顯具縱有人以其系爭帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思至明。
三、再按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有系爭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼均提供予姓名年籍均不詳之成年人使用，
    再由該人或其轉手者持以詐騙證人即被害人丙○○、乙○○
    之財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供
    銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
    犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助
    詐欺行為，提供系爭帳戶予詐騙集團成員使用，幫助正犯詐
    欺證人即被害人丙○○、乙○○之財物，而侵害渠等2 人財
    產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告係幫助他人犯
    上開詐欺罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告將系爭帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯
    罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩
    序與社會治安，併其犯罪後否認犯行，犯後態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
