【裁判字號】    99,桃簡,1651
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11478 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行之記
    載「在桃園縣龜山鄉○○街2 號之... 」應更正為「在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段600 之2 號之... 」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    954 號判決判處有期徒刑7 月，減刑為有期徒刑3 月15日確
    定；復因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    度簡字第4259號判決判處有期徒刑6 月確定，前揭二罪經接
    續執行，於民國97年7 月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，被告於受有期徒刑之
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告不思
    以正當途徑獲得財物，竟恣意竊取他人所有之鋼筋約100 公
    斤，顯已侵害他人財產安全，且被告前已因多次竊盜犯行經
    法院判刑確定，其再為本件竊盜犯行，顯見猶不知記取教訓
    戒慎其行、法治觀念淡薄，惟念及被告犯後能坦承犯行，態
    度尚可，並考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所竊取之財
    物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
