【裁判字號】    99,壢簡,1413
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第189 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科紀錄之記載，應更正為「甲○○前因竊盜案件
    ，經臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第1590號判決判處有
    期徒刑4 月確定，復因竊盜案件，經同法院以98年度壢簡字
    第2432號判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6
    月確定，上開三罪接續執行，於民國99年5 月26日縮刑期滿
    執行完畢（於本案構成累犯）。」之外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以98年度壢簡字第1590號判決判
    處有期徒刑4 月確定，復因竊盜案件，經本院以98年度壢簡
    字第2432號判決判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑
    6 月確定，上開三罪接續執行，於民國99年5 月26日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為
    供己代步之用，竟恣意竊取他人自行車，顯已侵害他人財產
    安全，亦對他人日常生活造成莫大不便，所為誠屬不該，復
    被告前有多次竊盜犯行經法院判刑確定，有前揭臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可查，其再為本件竊盜犯行，顯見守
    法觀念淡薄且毫無悔意，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    可，且所竊取之財物業由被害人領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷可稽，被害人所受損害已獲部分減輕，併考量其所竊
    取之自行車價值約新臺幣2,000 元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
