【裁判字號】    99,司聲,224
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第224號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間就本院93年度裁全字第1496號聲請假扣押事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件債權人為保全對於債務人之金錢請求之
    強制執行，聲請本院93年度裁全字第1496號假扣押事件，經
    本院准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529 條第
    1 項規定，向本院聲請命債權人於一定期間內起訴云云。
二、惟查，本件債權人於本院93年度裁全字第1496號假扣押事件
    ，經本院准予假扣押後，已於93年7 月16日向本院對於債務
    人提起損害賠償事件之訴訟，並經本院93年度訴字第1136號
    受理在案，並於94年3 月22日判決確定在案，業經本院依職
    權調取上開案件卷宗核閱無誤，是債權人既已提起本案訴訟
    ，債務人猶聲請本院命債權人於一定期間內起訴，即屬無據
    ，應予駁回。
三、再查，相對人已於94年9 月20日具狀向本院撤回93年度執全
    字第791 號假扣押執行程序，聲請人如欲塗銷前揭假扣押執
    行程序，得具狀向本院聲請之。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                 民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
