【裁判字號】    99,壢簡,1470
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12972 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役參拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪及同法第354 條毀損罪。被告就上開二罪，係犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因景仁教養院員工
    拒絕讓被告探望其妻，為圖發洩不滿情緒，竟持安全帽敲打
    景仁教養院之玻璃大門，致該玻璃門之破碎，所為誠屬不該
    ，且迄今均未賠償景仁教養院所受財產上損失，自應受刑法
    相當程度之責難；復於證人即警員甲○○到場執行職務，處
    理上開毀損案件時，並出手毆打警員，造成上開警員受有頭
    部外傷、左肩挫擦傷及右上肢挫擦傷等傷害，顯然藐視公權
    力之執行，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意，及考量其犯罪之動機、手段、智識程度、素行暨所生
    危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第354 條、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
