【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第672號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還價金事件，本院於民國99年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬柒仟捌佰陸拾肆元，及自民國九
十九年六月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾貳萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：
  (一)被告之父黃勝謨與原告舊識，被告於民國98年8 月27日將其
    所有門牌號碼桃園縣中壢市○○路212 號4 樓之3 、4 樓之
    4 房屋全部及坐落基地之應有部分（下稱系爭不動產）以新
    台幣（下同）260 萬元出賣與原告，有不動產買賣契約書1
    份為憑。原告於98年8 月26日將定金60萬元匯入被告遠東銀
    行桃園分行帳戶，經被告之父於翌日簽章證明收受。另原告
    分別於98年11月6 日、同年12月4 日、99年1 月6 日為被告
    向台新銀行代償金額依序6 萬3 千元、7, 407元及7,45 7元
    ，有匯款回條3 紙可證。
  (二)被告前以系爭不動產先後向遠東及台新銀行抵押貸款，分別
    設定最高限額276 萬元及60萬元之第一、二順位抵押權，嗣
    未依約繳納分期之本息，經遠東銀行聲請查封系爭不動產，
    現由本院98年度司執字第59811 號清償債務強制執行事件實
    施拍賣在案，有土地、建物登記謄本、本院公告足稽。
  (三)按民法第348 條第1 項規定，物之出賣人負交付其物於買受
    人，並使其取得該物所有權之義務。又債權人於有民法第22
    6 條之情形時，得解除契約，為同法第256 條所明定。原告
    毌庸定期催告即得解除契約，爰依民法第259 條規定，請求
    被告返還買賣價金共計67萬7,864 元及自起訴狀繕本送達翌
    日起算之法定遲延利息等語。並聲明：除供擔保金額外，如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之不動產買賣
    契約書影本、華南商業銀行匯款回條聯影本、系爭不動產之
    土地及建物登記謄本、本院公告及台新國際商業存入憑條影
    本等件在卷可稽，本院並依職權調取本院上開強制執行卷證
    ，核閱屬實。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之
    主張為真正。
四、綜上，原告依民法第259 條契約解除後回復原狀規定，請求
    被告應給付原告如主文第1 項所示之金額，及自起訴狀繕本
    送達翌日即99年6 月12日起至清償日止，按週年利率百分之
    5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按對造人數提出繕本）。如委任律師上訴，請一併繳交上訴審裁
判費。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                            書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
