【裁判字號】    99,壢簡,1227
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌張、現金新臺幣壹
仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前有多次賭博前科，仍不知悔改，復基於賭博之
    犯意，於民國99年4 月3 日上午10時20分許，在桃園縣龍潭
    鄉○○路87號前「龍潭第二市場」內公共場所，以自備撲克
    牌3 張（其中1 張有紅色標記）為賭具，作莊供不特定賭客
    下注，其賭法係以3 張撲克牌為下注標的，賭客從中挑選1
    張牌下注，下注金額為新臺幣（下同）100 元至500 元不等
    ，如押中紅心撲克牌，即以1 賠1 方式，獲得下注金額1 倍
    之賭金，如未押中，則所下注之金額歸甲○○所有。嗣於同
    日上午10時22分許，在上址，為警當場查獲，並扣得賭檯上
    之撲克牌3 張及甲○○所有之現金1,500 元。案經桃園縣政
    府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，並有撲克牌3 張及賭資現金1,500 元扣案，又被告於警詢
    時已供承於99年4 月3 日10時20分開始吆喝賭博，供不特定
    人士押注，押注金額為100 元至500 元等語（見偵查卷第10
    頁、第9 頁），已著手於賭博之實行，則無論其實際已否得
    利及得利多寡，皆無礙於賭博罪之成立，被告前述賭博犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第268 條之聚眾賭博罪，除客觀上有聚眾賭博之事實
    外，須行為人主觀上有藉以賺取經濟上非法利益之營利意圖
    ，亦即以聚眾賭博之方式獲取利益，如收取賭場入場費、向
    贏家收取抽頭金等，至如單純與不特定人對賭財物，其獲利
    方式係基於輸贏不確定之或然率，而未具必然性，則與刑法
    第268 條之意圖營利構成要件尚屬有間。本件被告甲○○以
    撲克牌與不特定賭客對賭財物，係以不確定之輸贏機率，決
    定財物之得失，與抽頭以賺取經濟上非法利益不同。是核被
    告在上開公共場所，以撲克牌為賭具賭博財物之行為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。聲請簡易判決處刑書認
    被告係犯刑法第268 條之意圖營利聚眾賭博罪，尚有未洽，
    惟因起訴之基本社會事實相同，爰逕予變更起訴法條。爰審
    酌被告前因賭博案件，經臺灣士林地方法院以98年度士簡字
    第498 號判決判處罰金銀元9,000 元確定；復因賭博案件，
    經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第10368 號判決判處罰金
    8,000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其已有多次賭博之前案紀錄，詎猶不知悔悟，再犯本件賭
    博罪，惡性非輕，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況、智識程度、素行，與犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克
    牌3 張，為當場賭博之器具，另扣案之現金1,500 元，係被
    告所有，賭檯處之財物，已據被告於警詢時供明在卷（見偵
    查卷第10頁），均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450
    條第1 項、第300 條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                   刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
