【裁判字號】    99,家聲,344
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第344號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省連江縣人民法院（2009）連民初字第1037號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年4 月18日結婚，後於
    西元2009年6 月15日經大陸福建省連江縣人民法院判決准予
    兩造離婚，並於西元2009年10月13日確定，聲請人於該離婚
    訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不
    服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
三、本院審核前開判決係以：「原告丙○○婚後雖曾赴台探親，
    但其後其於2003年11月25日返回大陸，雙方即失去聯繫至今
    ，因此可以確定夫妻感情確已破裂，原告主張離婚，符合法
    定離婚要件」為理由，而判決兩造離婚，該判決已確定，業
    據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交
    流基金會認證之公證書正本可稽。按上開理由，足認為已構
    成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重大事由，
    而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善
    良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
