【裁判字號】    99,桃簡,1574
【裁判日期】    990726
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1574號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第736 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺、提款卡及提款卡密碼之
    必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障
    ，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能
    提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之
    特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，
    參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、
    刮刮樂、假退稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利
    用大量收購之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不
    法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所
    得之財物，類此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再
    三披露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與
    財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。
    查被告甲○○為本件行為時已年滿36歲，為智慮成熟之成年
    人，對此社會現狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其所
    申辦臺北富邦商業銀行股份有限公司中正分行帳號
    0000000000 00 號帳戶（以下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，
    竟仍決意將系爭帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知
    他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），
    然就他人嗣後將被告提供之系爭帳戶供作詐欺取財之用並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○基於
    幫助詐欺之未必故意，將系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼等
    物出賣交付予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺
    集團使用，該成年男子所屬之詐欺集團再以之施用詐術向證
    人即被害人乙○○騙取財物，足見被告僅係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，合先
    敘明。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。查被告前因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第1517號判決判處有期徒刑8 月確定，甫於民國96年3
    月5 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。又被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，已如前所述，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。上開刑之加減應先加後減之
    。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍決意將系爭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風
    氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟之困難，其行為顯不足取，並考量被
    告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、所生損害暨
    犯後能坦承犯行之犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至於被告所提供
    系爭帳戶之存摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案，
    該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
