【裁判字號】    98,司執消債更,574
【裁判日期】    990912
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第574號
聲  請  人  陳秋惠
即債務人
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  匯誠第二資產管理股份有限公司（受讓自慶豐銀行
            ）
法定代理人  王裕南
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾國烈
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第696 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人自承原先在廣達金有限公司工作，但該公司已在今年5 月
    結束營業，目前任職於正忠排骨飯工作，每月所得平均約為
    新台幣（下同）13,095元，此有債務人提出正忠排骨飯薪資
    袋在卷足憑，除此之外，其長子林紘倫、長女林雅雯每月各
    交付5,000 元貼補家用，故每月收入約為23,095元。再觀之
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每月為一期，每月清償額為7,000 元，分96期清償，自認可
    更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為672,000
    元，清償成數為31.11%（672,000 ÷2,160,354 ＝31.11%，
    小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清償額
    ，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債
    務人別無財產，其配偶林有利收入不穩定，自給已不足且在
    向債務人要錢不從之餘即施暴，債務人係獨力扶養未成年之
    次女林佩媜（民國88年6 月25日生），並於108 年6 月間成
    年，此有戶籍謄本在卷可稽，是聲請人所述須獨立扶養幼女
    等語，堪予採信。是以，債務人主張至未成年子女成年前，
    每月必要生活支出及扶養費用約為15,726元，堪認屬實。再
    佐以依內政部社會司公佈之99年度高雄市國人平均最低生活
    費用為11,309元，財政部公告99年度扶養免稅額每人為
    82,000元等情，合計債務人所需支出每月必要生活費用及扶
    養親屬之扶養費至少應為18,142元（11309 元+6833 元＝
    18,142元），而聲請人所列上開支出顯然低於政府公告之最
    低生活費標準，故而足認其生活尚屬節約。準此，債務人每
    月薪資約23,095元，扣除上開必要生活費及扶養費後，債務
    人提出每月7,000 元之清償金額，足認債務人將其每月所得
    扣除上開必要生活費用後，剩餘之金額幾乎是全數還予各債
    權人，依上揭等情況觀之，尚屬合理；此外，台新國際商業
    銀行股份有限公司以及中國信託商業銀行股份有限公司分別
    在今年8 月20日以及8 月24日回函表示同意債務人所提出的
    更生方案，顯見該更生方案有其公允性。故債務人所提如附
    件一所示更生方案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，
    且無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另部分債權人主張：債務人提出之清償成數明顯過低，使債
    權人蒙受重大損失；債務人之子女均有收入，客觀上應與債
    務人共同分擔家計，故更生方案繳款金額應再提高；債務人
    任憑收入一再減少，收入部分有虛偽不實之嫌；次女之扶養
    費用應由債務人及其配偶共同負擔；是否有其他家人分攤照
    護公公以增加收入等語。經查，更生方案公允與否，應審酌
    債權人與債務人之利益衡平、債務人之償債能力與清償誠意
    以及社會公益等因素加以綜合判斷，還款期間、還款成數及
    數額並非判斷更生方案是否公允之唯一標準，故本件債務人
    所提更生方案既已盡其最大清償能力，亦不能僅憑其還款成
    數為31.11 ％，即認更生方案不公；次查，債務人之長子與
    長女均已提供每月各5000元來分攤家計，這部分業已列入債
    務人每月收入裡面，至於還款金額無法提高係因原先債務人
    服務之廣達金有限公司已在今年5 月停業，故在收入減少的
    情況下當然無法提高還款金額；次查，債務人獨力扶養次女
    一事在98年度消債更字第696 號裁定中已經加以確認，故債
    務人獨立支出扶養次女費用應屬正當有理由；末查，債務人
    是否得兼職或以其他方式增加收入，猶端視其現有工作性質
    、個人專業能力、家庭因素及經濟景氣良窳等諸多因素而定
    ，而此等因素或為無法明確衡量、抑或另屬將來不可預測之
    事，俱無從採為判斷更生方案公允與否之客觀依據，今債務
    人的公公與婆婆，前者患有陳舊性腦中風及失智症，後者則
    是罹患腦動脈瘤（此均有診斷證明書在卷可稽），目前由債
    務人自己照顧公公，至於婆婆則交由其女兒照顧，故債務人
    所指其白天照顧公公，下午至夜間到正忠排骨飯工作應可相
    信為真。準此，本院審酌聲請人已盡最大努力，兼考量其還
    款能力，認該更生方案尚屬允當。惟為建立聲請人開源節流
    ，量入為出之觀念，爰依上開規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日
                  民事庭    司法事務官
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
