【裁判字號】    98,重訴,168
【裁判日期】    990919
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第168號
上  訴  人
即  原  告  源寶環能企業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人
即  被  告  劦風企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度重訴字第168 號請求回復原狀事件，
上訴人已於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）8,139,394 元，應繳第二審裁判費122,379 元，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    9     月    19    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  郭俊德
正本係照原本作成。
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    9     月    19    日
                                    書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
