【裁判字號】    99,婚,246
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               99年度婚字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年七月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：兩造於民國六十年十月一日結婚，並共
    同設籍於彰化縣芳苑鄉○街村○○路十三號,詎料被告於生
    下次子林揚琮後，即於七十年十一月十六日帶著次子搬離上
    開戶籍地，居住於臺北市○○區○○街一七一號二樓之現居
    地，歷經二十八年餘被告均未返家與原告同住。由於兩造已
    經分居長達二十八年，夙未往來，生活也無相互扶養或照料
    ，已無夫妻之感情，被告擅自離家未歸長達二十八年餘，自
    應有婚姻破綻之責任，兩造已無復合婚姻之可能，原告自得
    訴請離婚，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，聲明
    求為判決准與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由
（一）查原告所主張與被告間有婚姻關係存在，業據原告提出戶
      籍謄本在卷可按，自堪信為真實。再被告經合法通知後，
      仍未到場陳述或答辯，堪認原告主張之前揭事實為真實。
（二）按有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
      得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
      請求離婚，民法第一千零五十二條第二項定有明文。次按
      婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
      的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發
      生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民國七十四年六月三
      日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際
      需要，參考各國立法例，增設民法第一千零五十二條第二
      項，明定有同條第一項以外重大事由，難以維持婚姻者，
      亦得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
      形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（
      最高法院七十九年度台上字第一０四０號判決意旨參照）
      ；民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大
      事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事
      由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。上開法條
      所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，係以
      婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標準。而婚
      姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準，即難
      以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人
      均將喪失維持婚姻之意願而定（最高法院九十五年度台上
      字第二九二四號判決意旨參照）。是婚姻係以夫妻能營終
      身生活為目的之共同生活關係，現代婚姻係以男女雙方感
      情，誠摯相愛為基礎，以心投意合，相互扶持，彼此容忍
      ，共營婚姻生活，建立幸福美滿家庭；且夫妻關係立於平
      等之地位，各得維持其個人之尊嚴，因感情非一廂情願之
      事。故所謂難予維持婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻
      互愛、互信、互敬，已達任何人處於同一境況，均將無意
      維持婚姻之程度。衡諸上情，本件被告已離家二十八年餘
      未與原告同住，至目前為止，兩造仍在分居狀態中，已無
      任何賴以維持婚姻之誠摯、互信、互諒、互愛之可言，更
      無法期待兩造繼續維持及經營婚姻生活，已達任何人處於
      同一境況，均將無意維持婚姻之程度，是兩造間感情顯已
      淡薄，堪認為兩造間之婚姻已有難以維持之重大事由，且
      被告無故離家對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重
      。從而，原告主張依民法第一千零五十二條第二項規定請
      求離婚，為有理由，應予准許，爰判決如主文所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  家事法庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                                書記官  陳秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
