【裁判字號】    99,司促,11949
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第11949號
債  權  人  鴻意有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人鴻意有限公司因與債務人張鳳珠即新隆昌企業社等二
人間支付命令事件，債權人鴻意有限公司應於收受本裁定之日起
5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、請具狀釋明債務人究為「張鳳珠」抑或為「賴張鳳珠」？請
    查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本）乙
    份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核
    。
三、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請提出債務人新隆昌企業社之營利事項登記卡乙份，以供本
    院審核。
五、請補支付命令聲請狀繕本5件。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
