【裁判字號】    99,簡,1031
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1031號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4765號）及就同一案件移送併案審理（臺灣臺中地方法
院檢察署99年度偵字第1723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行「而與官威
    成、裴氏茸共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    」更正為「而與官威成、裴氏茸共同基於使公務員登載不實
    文書及行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡」外，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法部分條文於94年2 月2 日經修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行；又刑法施行法增訂第1 條之1 亦
    於95年6 月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第
    2 條第1 項定有明文，此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第2
    條之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。次按本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照）。經查：
（一）按增訂之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國九十四年
      一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單
      位為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍。」，依增訂之刑法施行法第1 條之1 第
      2 項，與罰金罰鍰提高標準條例第1 條，兩者適用結果之
      罰金額度，就罰金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無
      利或不利之變更，自無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適
      用，應逕適用現行有效、具特別法性質之刑法施行法第1
      條之1 （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
（二）按刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
      金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，是依修正後之
      法律，刑法所得科處之罰金刑最低為新台幣1000元，與被
      告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定之提高
      倍數10倍及修正前刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀
      元1 元相比較，新舊法關於罰金刑之最高額固無不同規定
      ，然罰金刑之最低額則已提高為新臺幣1000元；因此，比
      較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前
      關於關於刑法第33 條 第5 款規定較有利於被告。
（三）刑法第28條有關共犯之規定，將「二人以上共同實施犯罪
      之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪
      之行為者，皆為正犯」，是以修正後刑法有關共同正犯之
      範圍，已有限縮，修正後排除陰謀犯及預備犯之共同正犯
      ，自屬法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
      較適用之問題（參照最高法院96年度臺上字第934 號、96
      年度臺上字第3773號、96年度臺上字第5224號、96年度臺
      上字第5480號判決）。而修正後之規定並無較有利於被告
      之情形，依修正後刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，應依
      修正前刑法第28條規定論處（最高法院97年度臺上字第16
      43號、第1604號判決意旨參照）。
（四）新法刪除第56條關於連續犯之規定，將連續數行為而犯同
      一之罪名者，從一重處斷之情形，修正為應予分論併罰。
      比較新舊法之結果，自以舊法之規定對於被告等較為有利
      。
（五）綜上被告全部罪刑之結果而為新、舊法比較，本院認為適
      用行為時即修正前刑法之相關規定處斷，對其較為有利，
      依刑法第2 條第1 項前段規定，自應一體適用修正前之刑
      法相關規定處斷。
（六）又新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後「法律變更」
      所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相
      同，即無比較適用問題。關於累犯之規定，修正前刑法第
      47條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期
      徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至二分之一」，而修正後之刑法
      第47條第1 項則規定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行
      而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累
      犯，加重本刑至二分之一」，本案被告甲○○於本案係故
      意犯罪，無論適用新法或舊法，均應論以累犯，是無新舊
      法比較之問題，附此敘明。
三、論罪科刑部分：
（一）按「外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益
      、申請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有下
      列各款情形之一，外交部或駐外館處得拒發簽證：一、在
      我國境內或境外有犯罪紀錄或曾遭拒絕入境、限令出境或
      驅逐出境者。二、曾非法入境我國者。三、患有足以妨害
      公共衛生或社會安寧之傳染病、精神病或其他疾病者。四
      、對申請來我國之目的作虛偽之陳述或隱瞞者。五、曾在
      我國境內逾期停留、逾期居留或非法工作者。六、在我國
      境內無力維持生活，或有非法工作之虞者。七、所持護照
      或其外國人身分不為我國承認或接受者。八、所持外國護
      照逾期或遺失後，將無法獲得換發、延期或補發者。九、
      所持外國護照係不法取得、偽造或經變造者。十、有事實
      足認意圖規避法令，以達來我國目的者。十一、有從事恐
      怖活動之虞者。十二、其他有危害我國利益、公共安全、
      公共秩序或善良風俗之虞者。」，外國護照簽證條例第12
      條第1 項定有明文。又「持外國護照申請簽證，應填具簽
      證申請書表，並檢具有效外國護照及最近6 個月內之照片
      ，送外交部或駐外使領館、代表處、辦事處或其他經外交
      部授權機構（以下簡稱駐外館處）核辦。」「外交部及駐
      外館處得要求申請人面談、提供旅行計畫、親屬關係證明
      、健康檢查合格證明、無犯罪紀錄證明、財力證明、來我
      國目的證明、在我國之關係人或保證人資料及其他審核所
      需之證明文件。」，外國護照簽證條例施行細則第5 條第
      1 項、第3 項亦定有明文。依前揭規定可知，外國人民申
      請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實，主管機關
      之外交部及駐外館處應為實質審查，以判斷其真實與否，
      並非一經聲明，即有登載之義務。
（二）次按外國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申
      請外僑居留證，96年12月26日修正公布前之入出國及移民
      法第22條前段定有明文。已入國者，得以書面委託他人代
      辦申請居留事項；申請居留案件，其資料不符或欠缺者，
      應於主管機關通知送達翌日起15日內補正；外國人申請外
      僑居留證，應備外僑居留證申請書、護照及居留簽證、其
      他證明文件，及最近半身脫帽正面照片2 張，送主管機關
      （內政部入出國及移民署設立前，此項業務係由外國人居
      留地之警察局辦理），此觀97年2 月14日修正公布前之入
      出國及移民法施行細則第8 條第1 項、第8 條之1 及外國
      人停留居留及永久居留辦法第5 條第1 項、第18條等規定
      甚明。綜上規定，足認主管機關核發外僑居留證時，係依
      申請人所持業經實質審查通過之外國人居留簽證等文件，
      據以形式審查而登載於其職務上所掌之公文書。至於核發
      外僑居留證後，主管機關事後雖應對該外國人執行查察登
      記其從事之活動是否與居留目的相符等實質事項，惟此僅
      係主管機關事後查察、判斷有無撤銷外僑居留證事由存在
      之規範，此觀外國人居留或永久居留查察登記辦法第2 條
      、第5 條、第6 條之規定，亦甚明確，自不得以此反謂主
      管機關核發外僑居留證時，即有實質審查權限。是以被告
      與共犯裴氏茸共同持內容不實之戶籍謄本前往臺中市政府
      警察局申辦裴氏茸之外僑居留證，致使承辦人員將其等所
      申報不實之居留事由（即「依親- 夫- 甲○○」，登載於
      外僑居留證上，仍係使公務員登載不實事項於職務上所掌
      公文書之行為。
（三）核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
      員登載不實文書罪。其使公務員登載不實公文書之低度行
      為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與裴氏茸
      、官威成3 人間，對於上開犯行，均有犯意聯絡及行為分
      擔，皆為共同正犯。被告先後2 次行使使公務員登載不實
      文書之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概
      括犯意反覆為之，為刑法修正前之連續犯關係，應依修正
      前刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。聲請簡易判決
      處刑意旨漏未論處被告連續犯，尚有未洽。被告有前揭刑
      案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
      犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項規定加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告以假結婚之
      方式使裴氏茸非法入境臺灣，不僅破壞婚姻制度，且損害
      戶政機關對於戶籍管理之正確性，及境管局、警察機關對
      於入境管理之正確性，並被告犯後坦承犯行等一切情狀，
      量處如主文所示之刑。另查被告為本件犯行後，除刑法第
      41條有所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於98年4 月29
      日經總統公布廢止。刑法第41條第1 項前段關於易科罰金
      之規定，新法修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
      得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
      。」，然依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41條第
      1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
      之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
      教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
      者，得以一元以上三元以下折算1 日，易科罰金」，以及
      廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第41條
      易科罰金者，均就其原定數額提高一百倍折算一日；法律
      所定罰金數額未依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金
      刑之規定者，亦同」，易科罰金之折算標準最高為銀元30
      0 元，最低為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新
      臺幣900 元，最低額為新臺幣300 元。比較修正前後關於
      易科罰金折算標準之刑罰法律，適用修正前刑法第41條第
      1 項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，
      對被告較為有利，是此部分爰依修正前刑法第41條第1 項
      前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，併諭
      知易科罰金之折算標準。再本件被告犯罪之時間係在96年
      4 月24日以前，所犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
      所定之減刑條件，應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之
      規定，減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，
      諭知易科罰金之折算標準，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第216 條、第214 條，第47條第1 項，修正
    前刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  刑事第二庭          法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
