【裁判字號】    99,交簡,929
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第929號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第166 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部分另更正：「告訴人乙○○騎乘之車
    牌號碼TZZ-961 號機車為輕型機車」；及補充事實：「告訴
    人乙○○於人車倒地後，並受有頭部外傷、腦震盪、左上肢
    及左下肢挫擦傷等傷害」；證據部分另補充：「彰化縣警察
    局道路交通事故談話紀錄表2 紙」及「彰化縣警察局道路交
    通事故當事人登記聯單」。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
