【裁判字號】    99,訴,549
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年八月六日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
其犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣
第三級毒品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另被告甲○
○否認犯行，有事實足認有勾串證人之虞，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審
判，於民國九十九年五月六日執行羈押，並禁止接見、通信。經
本院訊問後，認前開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款應予
羈押原因依然存在，且被告業經本院於九十九年七月十六日判處
應執行有期徒刑六年在案，再衡以重罪常伴有逃亡或滅證之高度
可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，審諸被告
業經本院判處重刑，可認其有逃亡之相當或然率存在，本院認仍
有繼續羈押被告之必要，應自九十九年八月六日起延長羈押二月
。另本案既已辯論終結，相關證人業於本院審理時進行交互詰問
完畢，前述刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款之情形，已不
復存在，自無再予禁止接見、通信之必要。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
