【裁判字號】    99,交易,199
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
502 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國98年11月29日上
    午9 時許，駕駛車牌號碼GV—2826號自用小客車，沿彰化縣
    秀水鄉水尾巷，由南往北方向行駛，行經上開路段與正興巷
    口，其本應注意汽車行經設有閃光紅燈之交岔路口，應停讓
    幹線道車先行，而當時路況視距良好、號誌動作正常，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意而貿然通過上開交岔路口，適
    有乙○○騎乘車號KUD —501 號重型機車沿正興巷，由東往
    西方向直行欲通過上開交岔路口，亦因疏未減速慢行，迨雙
    方發現對方車輛時，均已然閃避不及，致甲○○所駕駛之自
    小客車前車頭與乙○○所騎乘之重型機車左側車身發生碰撞
    ，乙○○因此人車倒地，受有右肩挫傷、左膝左足踝挫傷等
    傷害，起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告
    乙○○業已調解成立，告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有回
    報單、刑事撤回告訴狀各1 紙，依照首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
