【裁判字號】    99,聲,1291
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1291號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第82號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之制式子彈拾顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局以民國99年6 月28日
    員警分偵字第0990016037號函移送之子彈19顆（送驗後已試
    射6 顆），係民眾魏梧桐於99年6 月3 日上午10時20分許，
    在彰化縣永靖鄉同安村中宅巷36號前拾獲，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果，均屬具殺傷力之制式子彈，為槍砲
    彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款所定之違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項之規定單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；次按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍
    砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管
    制條例第5 條亦定有明文。
三、經查，扣案之子彈19顆，係魏梧桐於前揭時、地拾獲之無主
    物，業據證人魏梧桐於警詢中證述明確（見99年度他字第14
    84號偵查卷第3 頁），並有彰化縣警察局員林分局99年6 月
    28 日 員警分偵字第0990016037號函（同上卷第1 頁）在卷
    可考，是扣案之子彈19顆為無主物，應可認定；又扣案之子
    彈19 顆 ，經內政部警政署刑事警察局依檢視法、試射法鑑
    定結果，其中4 顆係口徑0.357 吋制式子彈、其中4 顆係口
    徑0.38吋制式子彈、其中10顆係口徑9mm 制式子彈、其中1
    顆係口徑7. 62mm 制式子彈，經分別採1 顆、1 顆、3 顆、
    1 顆（共6 顆）試射，均可擊發，認均具殺傷力等情，有內
    政部警政署刑事警察局99年6 月18日刑鑑字第0990080290號
    鑑定書1 份在卷足證（同上卷第7 至8 頁），足認該未經試
    射之制式子彈13顆，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1
    項第2 款所稱彈藥之違禁物無訛，聲請人就此部分之聲請，
    本院審核後認與法相符，應予准許。至因鑑驗而已試射之制
    式子彈共6 顆，均已因擊發而失違禁物之性質，是聲請人之
    其餘聲請（即聲請就上開已試射之制式子彈6 顆部分聲請沒
    收），則無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
