【裁判字號】    99,簡,953
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第953號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，事實部分補充為：「被告甲○○於報紙分類廣告中得知有
    人收購郵局帳號之訊息，遂於民國91年12月17日下午3 時許
    ，前往臺中民權路郵局辦理『語音系統』後，隨即於郵局外
    面將其所申辦之中華郵政臺中民權路郵局帳戶（帳號：0000
    000-0000000 號）之存摺、提款卡（含密碼）以新臺幣（下
    同）1 千元之代價，販賣予姓名、年籍均不詳之成年男子」
    。
二、查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總統
    以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7 月
    1 日施行（下稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法），參酌最
    高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議有關新舊法適用原則
    之決議，新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。又
    基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則，行為之處罰，以
    行為時之法律有明文規定者為限，必行為時與行為後之法律
    均有處罰之規定，始有新刑法第2 條第1 項之適用。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。且從刑附屬於
    主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。本案
    涉及法律變更之部分，經依如附表所示比較新舊刑法之規定
    ，以舊刑法有利於被告，依新刑法第2 條第1 項前段規定，
    自應適用最有利於被告之舊刑法，先此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經
    犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯
    罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立
    ，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始
    進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關法律之適用
    ，亦應以該時點為準據（最高法院86年度臺上字第22號判決
    要旨參照）。查本件被告交付帳戶及正犯實施詐欺犯罪之時
    間，均在96年4 月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，應依該條例規
    定減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，素行尚非不良，因一時短於思慮，致觸犯本案，經此偵
    、審教訓，當知警惕，應無再犯之虞，且已與被害人乙○○
    達成和解，有本院調解程序筆錄1 份在卷可按，本院因認其
    宣告刑，以暫不執行為宜，併宣告緩刑2 年（本件被告行為
    時雖在修正刑法施行之前，惟本院裁判時係在修正刑法施行
    之後，有關緩刑之宣告，應逕行適用修正後刑法第74條之規
    定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議七參照），以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第299 條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條，罰金罰鍰提高標準條例修正刪除前第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】：
┌──────┬─────────────┬─────────────┬───────┬────┐
│相關變更條文│行為時法（下稱舊法）之內容│裁判時法（下稱新法）之內容│比  較  理  由│備    註│
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│【罰金刑下限│罰金：（銀元）1 元以上。  │罰金：新臺幣1000元以上…。│罰金刑之下限，│舊法有利│
│之變更】刑法│                          │                          │由銀元10元（亦│        │
│第33條第5款 │                          │                          │經提高）即新臺│        │
│            │                          │                          │幣30元，提高為│        │
│            │                          │                          │新臺幣1000元  │        │
├──────┼─────────────┼─────────────┼───────┼────┤
│易科罰金折算│【修正前刑法第41條第1 項前│【刑法第41條第1 項前段】  │              │        │
│標準變更    │段、修正前罰金罰鍰提高標準│                          │              │        │
│            │條例第2 條】              │                          │              │        │
│            │                          │                          │              │        │
│            │犯最重本刑為5 年以下有期徒│犯最重本刑為5 年以下有期徒│易科罰金折算標│舊法有利│
│            │刑以下之刑之罪，而受6 個月│刑以下之刑之罪，而受6 個月│準由銀元300 元│        │
│            │以下有期徒刑或拘役之宣告…│以下有期徒刑或拘役之宣告者│即新臺幣900 元│        │
│            │得以（銀元）1 元以上（銀元│，得以新臺幣1,000 元、2,00│，提高為以新臺│        │
│            │）3 元以下折算1 日，易科罰│0 元或3,000 元折算1 日，易│幣1,000 元、2,│        │
│            │金。依刑法第41條易科罰金…│科罰金。                  │000 元或3,000 │        │
│            │就其原定數額提高為100 倍折│                          │元折算1日。   │        │
│            │算1 日；法律所定罰金數額未│                          │              │        │
│            │依本條例提高倍數，或其處罰│                          │              │        │
│            │法條無罰金刑之規定者，亦同│                          │              │        │
│            │。                        │                          │              │        │
├──────┼─────────────┴─────────────┴───────┴────┤
│整體比較結果│1、刑法第30條為文字用語上之修正，關於刑罰減輕之規定並無變更，應逕適用裁判時刑法 │
│            │   之規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。                           │
│            │2、舊法較為有利。                                                               │
│            │3、又修正後刑法於95年7 月1 日施行前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元，且應 │
│            │   依罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定，按各該具體條文制定或修正之先後，定其罰金 │
│            │   刑部分提高之倍數。惟因刑法施行法業已增訂第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7  │
│            │   日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正 │
│            │   時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定 │
│            │   數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提 │
│            │   高為3 倍。」亦即，自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來之銀 │
│            │   元改為新臺幣，且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自 │
│            │   95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。換言之，刑法施行法第1 條之1 施行後 │
│            │   ，罰金刑之貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之更易，惟適用結果之罰金刑最高額度 │
│            │   則無二致。再參照刑法施行法第1 條之1 之立法理由說明：「考量新修正之刑法施行後 │
│            │   ，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生 │
│            │   新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，爰為 │
│            │   第2 項規定。」可知本條規定之目的，即在於避免就罰金之提高部分再比較新舊法，應 │
│            │   屬修正後刑法第2 條之特別規定，而應優先適用，毋庸再依修正後刑法第2 條第1 項規 │
│            │   定，比較刑法施行法第1 條之1 及罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定何者有利於被告 │
│            │   ，附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16至19號研討結果 │
│            │   可資參照）。                                                                 │
└──────┴────────────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
