【裁判字號】    99,簡,1176
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    家庭暴力防治法之違反保護令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1176號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第4161號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十一行至十二更改為
    「其另基於恐嚇危害安全之犯意，向其女兒賴珮瑜恫稱：『
    已準備好刀子，要讓你死』等加害生命之事，恐嚇賴珮瑜，
    致賴珮瑜心生畏懼，而生危害於安全」之外。其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖矢口否認其有何恐嚇被害人賴珮瑜、對被害人
    甲○○精神上不法侵害之犯行，辯稱：當時伊有喝酒，不知
    道發生什麼事情云云。惟經被害人甲○○於警詢中之陳述，
    以及被害人甲○○、證人即被害人賴珮瑜等人於偵查時具結
    證述綦詳，且相互一致，此外復有本院家事法庭所核發之98
    年度家護字第409 號民事通常保護令、彰化縣警察局溪湖分
    局保護令執行紀錄表、被告之酒精濃度測定紀錄表各1 紙在
    卷可稽，本件事證明確，被告上開犯行均堪以認定。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；次按被告乙○○與被害人甲
    ○○間為配偶關係，屬家庭暴力防治法第3條第1款所定之家
    庭成員。核被告對被害人甲○○部分，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1 款之違反保護令罪；另被告就被害人賴珮瑜部分
    之犯行，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人
    為身體或精神上不法侵害之行為，竟仍對被害人甲○○為前
    開違反保護令之行為，並恐嚇被害人賴珮瑜，被告上開所為
    顯然漠視法律，誠屬不該，犯後又否認犯行，態度不佳，惟
    念及被告並無前科，素行尚佳，且被害人甲○○具狀表示欲
    撤回本件告訴，然因本件被告所犯並非告訴乃論之罪，依法
    應予追訴處罰，前開撤回告訴應可認被害人甲○○不想追究
    被告此次犯行之意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第305 條、第51條
    第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  林子惠
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
