【裁判字號】    99,撤緩,82
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博罪（99年度簡字第1007號），聲請撤
銷緩刑之宣告（99年度執聲字第746 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博案件，前經本院於民
    國98年12月4 日，以98年度簡字第2386號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    於98年12月28日確定；惟受刑人於緩刑期內之99年5 月2 日
    ，另犯賭博罪，經本院於99年6 月17日以99年度簡字第1007
    號判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以1000元折算1 日，並
    於99年7 月6 日確定。本件受刑人上開犯行，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第47 6條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，有本院98年度簡字第2386號、99年
    度簡字第1007號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，核屬相符，則前案既給予受刑人緩刑之宣告，
    受刑人理應心生警惕，其竟不知戒慎其行，無視於上開緩刑
    宣告為啟其自新之良法美意，於緩刑期間又故意犯賭博罪，
    ，本院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法規範之
    情節、及主觀犯意所顯現之惡性、以及其反社會性等情，因
    認受刑人前案緩刑宣告顯難收預期效果，而有執行刑罰之必
    要，依刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，自得撤銷其緩
    刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
