【裁判字號】    99,交聲,808
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第808號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（99年6月9日彰監四字
第裁64─Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    分別定有明文。經查：異議人戶籍地址設在「雲林縣二崙鄉
    ○○村○○路19號」，而上開原處分機關裁決書已於99年6
    月15日送達於異議人即受處分人之戶籍地址（即雲林縣二崙
    鄉○○村○○路19號），並由同居人即異議人之母陳盆收受
    ，此有全戶戶籍資料查詢結果2 紙及交通部公路總局臺中區
    監理所彰化監理站送達證書1 紙在卷可憑，足徵本件已向異
    議人為合法之送達無誤。是異議人如對原處分機關前開裁決
    不服欲提起異議，其20日之異議期間應自99年6 月16日（即
    合法送達裁決書之翌日）至99年7 月5 日止，又異議人之戶
    籍地係位於雲林縣二崙鄉，非居住於處罰機關即交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰化縣花壇鄉，亦非居
    住於本院之管轄區域內，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第3 款之規定，按其居住地地方法院管轄區域內之在途
    期間日數，再加計受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期
    間日數，即應依同標準第2 條第1 款之地方法院在途期間欄
    所載之日數即4 日，加計在途期間。茲異議人遲至99年7 月
    22日始將聲明異議狀提出於原處分機關，業經本院審閱交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年7 月26日中監彰字
    第0990019 093 號函檢附之聲明異議狀上所蓋原處分機關公
    文收文專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期
    間。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲
    明異議，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          交通法庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
