【裁判字號】    99,聲,1043
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1043號
公 訴 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    甲○○
上列被告因聲請定應執行刑案件（99年度聲字第1043號），本院
於民國99 年6月25日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內，於「應執行有期徒刑柒月」之
後、「。」之前，應增列「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日」等語，顯係漏載，惟因不影響全案
    情節與判決之本旨，本院自得依前述大法官會議解釋之要旨
    予以裁定更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中  華  民  國     99     年     8     月   4     日
                   刑事第四庭    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中  華  民  國     99     年     8     月   4     日
                                 書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
