【裁判字號】    99,交易,227
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3320號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡字
第1170號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年9月12
    日中午，駕駛車牌號碼為7571─LN號之自用小客車，沿彰化
    縣鹿港鎮○○路（幹線道）自西向東方向行駛，原應注意駕
    駛小客車經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，於同日中午12時17分許，途經鹿港鎮○○里○○路○ 段45
    巷101 號以南之交岔路口時，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼為BM3 ─358 號之普通重型機車，沿鹿港鎮○○路○ 段45
    巷（支線道）自北向南方向行駛，告訴人甲○○騎乘上開重
    型機車行經設有讓字標誌之無號誌交岔路口，竟未讓幹線道
    車輛先行，致兩車衝撞，告訴人甲○○當場人車倒地，受有
    頭部外傷、腦震盪等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人業與被告達成和解，並於第一審辯論終結前撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀及本院調解程序筆錄各1 紙在卷為憑，
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
