【裁判字號】    99,交簡,912
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第912號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部份更正肇事地點為：「彰化縣田尾鄉
    ○○路○ 段167 號旁」；證據部份另補充：「彰化縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告於肇事後，於前往處理車禍
    事故之警員前往就醫之醫院處理時在場，且於其上開犯行未
    為任何有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判
    而當場向警員自首，承認其為肇事人一節，有彰化縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽（見偵查
    卷第21頁），是被告既已向該管公務員申述犯罪事實，而不
    逃避接受裁判，已合於刑法第62條前段所定對於未發覺之犯
    罪自首而接受裁判之要件，依該條規定減輕其刑。爰審酌被
    告並無前科，品行尚佳，且事後已與被害人達成和解，有本
    院調解程序筆錄1 份在卷可按，並坦承犯行，態度尚屬良好
    ，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷為憑，雖因一時失慮致罹刑章，則經此偵
    審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
