【裁判字號】    99,簡,1358
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1458號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並應於刑之執行前，令入相當處所施以禁戒壹年
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。本院審酌被告前有多次竊取被害人酒類之犯
    罪記錄，品行不佳可見，其因酗酒成癮而多次犯竊盜罪，不
    思戒除酒癮，甫於前案出監不久後即再犯下本案，顯見其法
    治觀念偏差，欠缺自我控制能力，惟慮其行竊財物之價值非
    鉅（新臺幣295元），犯罪手法單純暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於刑
    之執行前，令入相當處所，施以禁戒；前項禁戒期間為1年
    以下，刑法第89條第1項、第2項前段定有明文。另有罪之判
    決書，如諭知保安處分者，並應記載其處分及期間，為刑事
    訴訟法第309條第6款所明定。從而依刑法第89條規定諭知禁
    戒處分者，法院自應在1年以下之法定期間範圍內，酌定禁
    戒處分之期間，以為執行之依據，方為適法（最高法院95年
    度台非字第172號判決意旨參照）。查本案被告因長期酗酒
    成癮而屢為竊盜犯行，業據被告於警、偵訊時坦承在卷，而
    被告歷次竊盜犯行概多為竊酒行徑，亦有卷附各該前案聲請
    簡易判決處刑書、起訴書以及判決書可參，足見被告係因酗
    酒成癮而一再犯罪，且多半於出監後未幾，甚至甫經限制住
    居離開司法機關後立刻犯案，自我控制能力薄弱，顯有再犯
    之虞。而被告歷經法院多次判處罪刑，甚且從重量刑，執行
    後並無明顯導正效果，足見以刑罰反覆制裁被告，徒然耗費
    矯正資源，亦無助被告戒除酒癮、匡正己行，為期予被告適
    當之矯正，促使其日後更生再造，爰併諭知應於刑之執行前
    ，令入相當處所，施以禁戒處分1年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第89條第1 項、第2 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
