【裁判字號】    99,消債聲,32
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第32號
聲  請  人
即債務人    甲○○
送達代收人  李宏文律師
上列聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」；又「債務人有下列各款
    情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通
    債權人全體同意者，不在此限：一、於7年內曾依破產法或
    本條例規定受免責。二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，
    或為其他不利於債權人之處分。三、捏造債務或承認不真實
    之債務。四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減
    少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因。五、於清算聲
    請前1年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之
    為交易致生損害。六、明知已有清算原因之事實，非基於本
    人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提
    供擔保或消滅債務。七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其
    他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確。八、故
    意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違
    反本條例所定義務之行為。」，消費者債務清理條例第132
    條、與第134條分別定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理之更生事件，前經本院裁定開
    始更生程序，後因債務人之更生方案未獲得債權人會議之可
    決及其所提更生方案清償比例顯屬過低，尚難認可其更生方
    案，爰經本院裁定開始清算程序。嗣由本院民事執行處拍賣
    債務人之財產並分配予債權人後已無餘額，並僅清償部分債
    務，而裁定清算程序終止等情，業經本院核卷屬實。又審酌
    債務人刷卡消費紀錄顯示，其負債原因大都是密集且大量預
    借現金、次數頻繁地加油消費、支付任意保險之費用並用於
    超市、通訊器材、購物中心、餘額代償、小額借貸、連鎖藥
    局、餐飲業及分期郵購等非必要性奢侈消費，有債權人新光
    商業銀行、日盛商業銀行、永豐信用卡公司、華南商業銀行
    查報之刷卡紀錄附卷可稽，堪認有因浪費，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因，合於前開消費者
    債務清理條例第134條第4款之情事。此外，債權人渣打國際
    商業銀行、香港商香港上海匯豐銀行等亦已具狀陳稱反對債
    務人可予免責之意旨，故債務人容無證明可經普通債權人全
    體同意予以免責之情形，綜上，本院自應對債務人即聲請人
    為不免責之裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4   日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4   日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
