【裁判字號】    99,交簡,1261
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○原名：劉進.
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4486號），本院判決如下：
    主      文
曹智源服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行「曹智源前
    因違反毒品危害防制條例案件…詎其仍不知悔改」補充更正
    為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以94年度上訴字第2466號判決判處有期徒刑8 月
    確定；復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度斗簡字
    第568 號判決判處有期徒刑6 月確定，嗣上開2 案經臺灣高
    等法院臺中分院以95年度聲字第262 號裁定應執行有期徒刑
    1 年1 月確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第538 號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣因符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例規定，經本院以96年度聲減字第
    747 號裁定減刑為有期徒刑4 月又15日確定，與前開應執行
    刑接續執行後，於96年7 月18日易科罰金執行完畢出監。」
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88法檢字第166
    9 號函釋可資參照）。而本件被告乙○○經測得酒精濃度呼
    氣值達每公升1.10毫克；被告甲○○開始駕車之際之呼氣中
    酒精濃度推算為每公升0.72毫克，顯見被告2 人均已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度至明，本件事證明確，被告2
    人上開犯行均堪認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
