【裁判字號】    99,嘉簡,820
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第820號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條
第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑壹年
，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知黃美容、翁麗娟、高惠明、陳賽芬、楊明星（5
    人均已出境，其中高惠明業經嘉義地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第537號為不起訴處分）係大陸地區人士，渠等
    與馬國章（業經嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    537號為不起訴處分）、馬永城（業經嘉義地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第537號聲請簡易判決處刑，並經本院
    99年度朴簡字第13號判決有期徒刑4月，減為有期徒刑2月在
    案）、張振乾、李力雄（2人於偵查中死亡，業經業經嘉義
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第537號為不起訴處分
    在案）、陳心慧（業經嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度
    偵字第537號併臺灣台中地方法院審理）並無結婚之真意，
    而黃美容、翁麗娟、高惠明、陳賽芬、楊明星等大陸人士欲
    以辦理假結婚之方式入境臺灣。甲○○即各與黃美容、翁麗
    娟、高惠明、陳賽芬、楊明星、馬國章、馬永城、張振乾、
    李力雄、陳心慧等人共同基於行使使公務員登載不實文書之
    概括犯意聯絡，另各與馬國章、馬永城、張振乾、李力雄、
    陳心慧基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之概括犯意聯
    絡，於民國91年6月間，在嘉義市境內，由甲○○協助馬國
    章、馬永城、張振乾、李力雄、陳心慧人辦理護照、購買機
    票等出國手續，並於91年6月29日隨同搭機前往大陸地區，
    同年7月間，馬國章與大陸女子黃美容、馬永城與大陸女子
    翁麗娟、張振乾與大陸女子高惠明、李力雄與大陸女子陳賽
    芳、陳心慧與大陸男子楊明星，並無結婚之真意，分別在大
    陸地區福建省福州市、江西省撫州市辦理結婚登記後，先後
    持大陸地區福州省福州市、江西省撫州市公證處所製作之結
    婚公證書、財團法人海峽交流基金會之證明書及戶口名簿、
    身分證、印章等證件，於同年8月間，分別前往嘉義縣新港
    鄉戶政事務所、嘉義縣水上鄉戶政事務所、嘉義市東區戶政
    事務所、台中縣潭子鄉戶政事務所，填具「結婚登記申請書
    」申請辦理結婚之戶籍登記，致使該管公務員將不實事項，
    登載於職務上所載之全戶戶籍資料等公文書，足以生損害於
    戶政機關對於戶政管理之正確性，另分別前往轄區派出所，
    在大陸地區人民進入臺灣地區保證書之與被保人關係欄上填
    載「夫妻」之不實內容，致使警員登載不實事項於該保證書
    上「對保或證明機關簽註意見欄」內，足生損害於警察機關
    對大陸地區人民進入臺灣地區保證事務查核之正確性。馬國
    章、馬永城、張振乾、李力雄、陳心慧取得大陸地區人民進
    入臺灣地區保證書後，即填具大陸地區人民進入臺灣地區旅
    行證申請書，並檢附上開戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書，以來台探親為由，向內政部警政署入出境管理
    局（下稱入出境管理局）申請黃美容、翁麗娟、高惠明、陳
    賽芬、楊明星入境，而同時行使上開登載不實之戶籍謄本及
    大陸地區人民進入臺灣地區保證書，足以生損害於入出境管
    理局對於入出境旅客管理之正確性。經入出境管理局承辦人
    員實質審核結果，因未能發覺渠等假結婚之實情，乃誤發中
    華民國臺灣地區旅行證，使黃美容、翁麗娟、高惠明、陳賽
    芬、楊明星因而得持該旅行證，以形式上合法之公文書，掩
    飾實質非法之方法，以探親為由，於同年9、10月間非法進
    入臺灣地區。
二、下列證據足以證明被告上開犯罪：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
  （二）證人即另案被告馬永城、證人馬國章於警詢時及偵查中
        之證詞，證人馬國章、馬永城、李力雄、陳心慧、張振
        乾警詢之證詞。
  （三）嘉義縣新港鄉戶政事務所、嘉義縣水上鄉戶政事務所、
        嘉義市東區戶政事務所、台中縣潭子鄉戶政事務所函覆
        之結婚登記申請書、戶籍謄本、海基會證明書、中華人
        民共和國福建省福州市公證處公證書、結婚證書、大陸
        地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進
        入臺灣地區保證書、入出國日期證明書、入出境紀錄。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪，非以
    偷渡者為限（最高法院92年度台上字第40號判決意旨參照）
    。次按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示
    之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書
    論，刑法第220條第2項定有明文。是被告使戶政事務所承辦
    人員將假結婚之不實事項，記錄在公務上所掌管之電腦電磁
    紀錄內，係使公務員登載不實事項於職務上所製作之準文書
    。再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2條第1項定有明文。查：
  （一）被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
        第1項之規定，業於92年10月29日修正公布，並於同年
        12月31日施行，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或
        科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，修正為「一年以
        上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
        」。比較新、舊法結果，以舊法有利於被告，應依刑法
        第2條第1項前段規定，應適用被告行為時之法律。故核
        被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
        15條第1款規定，而犯依92年10月29日修正前同條例第
        79條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法
        第216條、第214條之行使明知為不實之事項而使公務員
        登載於職務上所掌公文書罪；其明知為不實之事項而使
        公務員登載於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使
        之高度行為所吸收，不另論罪。
  （二）被告行為後刑法第28條已有修正，針對「正犯」意義，
        修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修正前同條定
        義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正犯定義，
        依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念，涵蓋
        「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義，則僅限
        於「實行」而已。而被告就上開犯行，與黃美容、翁麗
        娟、高惠明、陳賽芬、楊明星（就行此明知為不實之事
        項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪部分）、馬國
        章、馬永城、張振乾、李力雄、陳心慧（上開2罪）間
        均具有犯意聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之階段
        ，是無論依修正前後之刑法第28條均構成共同正犯，應
        不生新舊法比較之問題，而無刑法第2條第1項之適用，
        故均應依修正後刑法第28條，論以共同正犯。
  （三）被告行為後，刑法第33條第5款已有修正，修正前刑法
        第33條第5款規定「罰金：一元以上」，而修正後該款
        則規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
        致刑法法定本刑中列有罰金刑者，其罰金刑部分刑度有
        加重之情形，應依新刑法第2條第1項前段之規定，適用
        行為時法（最高法院95年第8次刑事庭決議參照）。
  （四）被告行為後，刑法56條連續犯、第55條後段牽連犯之規
        定，業於95年7月1日刪除並施行，被告修正施行前犯行
        ，因行為後連續犯、牽連犯規定廢止，影響刑罰利或不
        利法律效果，屬法律變更，依新法第2條第1項前段規定
        比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為時舊法
        論以連續犯、牽連犯，至95年7月1日修正施行後發生之
        行為，該部分則不能論以連續犯、牽連犯（最高法院95
        年第8次刑事庭會議決議參照）。本件被告上開先後多
        次使大陸地區人民非法進入臺灣地區及使公務員登載不
        實之行為，時間均緊接，犯罪構成要件亦相同，顯均係
        基於概括犯意為之，均為連續犯，各應依廢止前刑法第
        56條規定，論以1罪，並均加重其刑。而被告所犯上開2
        罪間，有方法、目的之牽連關係，係牽連犯，應依修正
        前刑法第55條後段規定，從較重之罪處斷。
  （五）刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其最高度」
        規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加減之
        」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍有所變更，
        屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較
        結果，於有加重事由時，舊法最低度刑未同加，對被告
        較為有利；於有減輕事由時，新法最低度刑同減之，對
        被告較為有利。
  （六）被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條
        第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
        下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
        因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
        行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
        罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（
        現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
        應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
        幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法
        第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
        期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
        之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
        日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
        以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
        依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前刑法第41
        條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
        規定，定其折算標準。
  （七）綜合上述各條文修正前、後之比較，整體觀察，修正後
        之刑法規定未較修正前規定有利於被告，依刑法第2條
        第1項前段之規定，仍應適用修正前規定。
四、爰審酌被告素行尚可，國小肄業之智識程度，其利用假結婚
    方式使大陸地區人民非法進入臺灣，對社會治安及戶政管理
    之危害匪淺，並衡酌其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。又被告本案犯罪時間在96年
    4月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定減刑，並依同條例第9條諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第1項（92年10月29日修正前）、第15條第1
    款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第214條、第220條第2項、第55條後段（修正前）、第56
    條（廢止前）、第41條第1項前段（修正前），中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    4      日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    8    月    4      日
                                書記官  劉美娟
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項（92年10月29日
修正前）：
（罰則）
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
