【裁判字號】    99,訴,24
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第24號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年3 月31
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄應增加第二項「原告其餘之訴駁回」之記載；理由
欄第五點第二行（判決第四頁）「為無理由，逾此範圍，則屬無
據，應予駁回。」之記載，應更正為「為有理由，逾此範圍，則
屬無據，應予駁回。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
                        書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
