【裁判字號】    99,自,9
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                 99年度自字第9號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○等人職案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀（詳附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百十九條第二項、
    第三百二十九條第二項、第三百零七條、第三百四十三條分
    別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○等人涉嫌職案件
    ，自訴人提起自訴時未委任律師為自訴代理人，經本院於九
    十九年七月八日，依上開規定裁定命自訴人應於裁定送達後
    七日內補正委任律師為代理人，前開裁定已於同年七月十四
    日、十五日分別寄存於自訴人之住居所派出所，即彰化縣警
    察局二林分局二林分駐所及台中市政府警察局第五分局北屯
    派出所，此有本院上開裁定及送達證書二紙在卷可稽，裁定
    補正期間於同年八月二日屆滿，惟自訴人逾期仍未遵本院裁
    定委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背法律規定，參諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                                  書記官  賴琪玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
