【裁判字號】    99,聲,285
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第285號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○以本院九十九年度存字第二一六號提
存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前遵本院99年度全字第246 號民事假處分裁定，為擔保相
    對人之利益，曾提供如主文所示擔保物，並以本院99年度存
    字第216 號提存事件提存在案。茲因該事件，相對人即受擔
    保利益人已同意聲請人取回上開提存之擔保物，為此請求返
    還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，經本院依職權調閱本院99年度全字第246
    號、99年度存字第216 號等案件卷宗核閱屬實，又相對人即
    受擔保利益人甲○○同意聲請人取回上開提存物乙節，業據
    聲請人提出相對人之同意書、印鑑證明等件在卷為憑，揆諸
    首揭條文規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8    月    4     日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月    4     日
                              書記官  陳見明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
