【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請付保護管束（99年度執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院
    以95年度訴字第670號判決判處有期徒刑3年4月（併科罰金
    新台幣8萬元），上訴後經臺灣高等法院臺南分院、最高法
    院分別以96年度上訴字第225號、96年度臺上字第3197號判
    決上訴駁回；又因犯恐嚇取財未遂等罪，經本院以98年度易
    字第63號判決分別判處有期徒刑10月、3月，減為有期徒刑5
    月、1月又15日，上述3罪並經本院以98年度聲字第627號裁
    定應執行有期徒刑3年8月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年7月27日核准假釋，而刑期
    終結日期原為100年5月25日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數52日，縮短刑期屆滿日為100年4月3日，（另有併科
    罰金新台幣8萬元），聲請於其假釋中付保護管束。經本院
    審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
