【裁判字號】    99,簡上,60
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度簡上字第60號
上  訴  人  涂淑珠
訴訟代理人  楊漢東律師
被上訴人    侯懿芬
訴訟代理人  周鴻君
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院九十九年度訴字第一二一六號事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，應以臺灣桃園地方法院99年度訴第
    1216號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停
    止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                  法  官  張鶴齡
                                  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書記官  吳明蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
