【裁判字號】    99,司家聲,32
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司家聲字第32號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(被繼
            承人乙○○之遺產管理人)
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產之管理報酬確定為新臺
幣伍佰元。
被繼承人乙○○之遺產管理人因管理遺產所支出之必要費用確定
為新臺幣仟捌佰捌拾肆元。
聲請程序費用壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以95年度財管字第41號及96
    年度家抗字第6 號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管
    理人，復以96年度家催字第50號民事裁定准對被繼承人之債
    權人及受遺贈人公示催告，經分別刊登臺灣新生報民國96年
    04月18日第14版及中華日報96年05月23日第C7版，依法進行
    公示催告程序。查被繼承人乙○○遺有坐落嘉義縣水上鄉○
    ○○段384-4 地號權利範圍為1/18之共有土地，業經債權人
    京良實業股份有限公司聲請強制執行拍賣中，聲請人已遵執
    行遺產管理人職務，依民法第1183條得請求管理報酬，惟因
    被繼承人乙○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌
    定數額，且被繼承人並未遺留現金，聲請人為恐應得之管理
    報酬無法獲得給付，故爰依財政部訂頒「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項，以拍賣鑑定最低價格總額新
    臺幣（下同）50,000元為計算標準，聲請鈞院酌定該遺產現
    值百分之一即500 元為管理報酬，及遺產管理之必要支出，
    如登報費及裁判費等所墊付之費用共計3,884 元等語，並提
    出本院95年度財管字第41號、96年度家抗字第6 號、96年度
    家催字第50號民事裁定、民事執行處99年07月08日嘉院貴99
    司執簡字第15249 號函、財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    嘉義分處臺財產南嘉二字第0960005202號、第0960007322號
    函、遺產管理之墊付費用明細表各一份及支出憑證黏貼單據
    八份等件影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3 項、第4 項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱95年度財管字第41號、96年度家抗字第6
    號、96年度家催字第50號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人
    乙○○之遺產管理人無訛。經查，被繼承人乙○○遺有坐落
    於嘉義縣水上鄉○○○段384-4 地號權利範圍為1/18之共有
    土地一筆，業經本院執行處拍賣中，其核定之拍賣鑑定最低
    價額為50,000元，此有本院民事執行處99年07月08日嘉院貴
    99司執簡字第15249 號函影本可證，亦屬真實，則聲請人依
    前揭「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項：「
    不得低於遺產現值百分之一」請求管理報酬於500 元範圍內
    ，為有理由，應予准許。又聲請人所支出之費用計有閱覽卷
    證之影印費24元、抗告裁判費1,000 元、抗告撰狀費600 元
    、抗告開庭應訊費500 元、聲請公示催告裁判費1,000 元、
    對繼承人公示催告登報費500 元、對債權人及受遺贈人公示
    催告登報費200 元、戶政規費60元，共計3,884 元，有前揭
    明細表及收據影本等件在卷可按，亦堪採信，爰依其聲請核
    定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
