【裁判字號】    99,簡上附民,6
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件（本院九十九年度簡上字第一○四號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請關於傷害部分均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應賠償原告損失。
二、陳述：被告因為傷害、公然侮辱案件經檢察官聲請簡易判決
    處刑，爰起訴請求損害賠償。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，為刑事訴訟法第五百零三條第一項前段所明定
    。
二、本件被告刑事案件（九十九年度簡上字第一○四號），其傷
    害部分已經諭知無罪之判決在案，該部分之附帶民事訴訟與
    假執行之聲請，揆諸前開說明，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第一庭審判長  法  官  許進國
                                      法  官  張志偉
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
