【裁判字號】    99,再易,5
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度再易字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院98年度簡上
字第5號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之14、第77條之16規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4月23日裁定命再審原告於收受送達後14日內繳納裁
    判費新台幣5,955元，此項裁定已於99年4月27日送達再審原
    告，有送達證書一份附卷可稽。再審原告逾期迄未補繳裁判
    費，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  沈士亮
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳雅敏
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     4    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
