【裁判字號】    99,玉交簡,141
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度玉交簡字第141號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因不能安全駕駛動力交通工具案件，經本院於民國
    97年11月1日以97年度玉交簡字第107號判處有期徒刑 2月確
    定，嗣於98年2月2日執行完畢。詎不知悔改，於自99年5月2
    2日晚間6時許起至同日晚間10時30分左右止，在玉里榮民醫
    院附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    不顧公眾之安危，於同日晚間10時30分左右，猶騎乘車號RJ
    N－619號輕型機車，沿花蓮縣玉里鎮○○街由南往北方向行
    駛。嗣於同日晚間10時35分左右，途經上開路段91號前時，
    因酒後駕駛有車身搖擺不定之情形而為警攔檢盤查，並測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升1.17毫克。案經花蓮縣警察局
    玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)酒精濃渡測試紀錄紙、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及花蓮縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告前曾受如犯罪事實欄所載有期徒
    刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後 5年以內，故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰
    審酌被告有不能安全駕駛動力交通工具案件之前科，竟復犯
    本件公共危險案件，顯不知悔改、警惕，又其明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危害行車安全，
    及其經測得吐氣所含酒精濃度高達每公升1.17毫克，惟犯後
    尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項，刑法第185條之3、第47條第1
    項、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  玉里簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
