【裁判字號】    99,抗,19
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第19號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月25日
本院所為第一審裁定（99年度司票字第70號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如原審裁定附表編
    號1所示本票，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據
    其提出本票1件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意
    旨略以：系爭本票是作為兩造土地買賣擔保之用，並非為支
    付契約之尾款，且抗告人係將本票交予代書而非相對人，是
    相對人持之聲請本票裁定，顯屬無據，又相對人明知土地所
    有權已移轉予抗告人，竟迄未依土地買賣契約現況交付土地
    予抗告人，而擅與他人合謀竊取土地上之泥土，收取不法利
    益，使抗告人權益嚴重受損，抗告人自得拒絕給付價金尾款
    ，為此提起抗告，聲明原裁定應予廢棄云云。惟按執票人聲
    請本票裁定強制執行事件屬非訟事件，法院於為准駁之裁定
    時，僅能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票
    執票人，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人等項而
    決定之，至於兩造間就票據簽發之原因關係、借貸關係有無
    成立等事項，則屬確定實體上法律關係之問題，殊非於非訟
    事件所得審究。依據前述說明，抗告人所持抗告理由均係實
    體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  陳雅敏
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(須依相對人人數附
具繕本，及繳納再抗告裁判費新台幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
