【裁判字號】    99,監宣,41
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度監宣字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人乙○○於民
    國93年間發生車禍，自此癱瘓並逐漸失去意識，目前呈植物
    人狀態，日常生活需完全由他人照護，現已不能為（受）意
    思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597 條以下之規
    定，聲請宣告相對人為受監護宣告之人，併選定聲請人為受
    監護宣告之人乙○○之監護人、關係人即相對人之長女丙○
    ○為會同開具財產清冊之人等語，並提出戶籍謄本、親屬系
    統表、同意書、診斷證明書各1件為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人之心神狀
    況，對叫喚其姓名已無反應乙情，有訊問筆錄在卷可稽。又
    據鑑定人國軍花蓮總醫院林岳增醫師之意見略以：相對人對
    叫喚無反應，四肢肌肉萎縮、蜷曲，全身僵硬，無法自行活
    動，失去對外界反應能力。意識不清，無法與他人互動。生
    活無法自理，已失去經濟及社會性活動能力。鑑定結論為相
    對人因腦血管疾病（腦中風），已完全不能為（受）意思表
    示或辨識意思表示效果，預後不佳且無回復之可能性，此有
    該醫院99年7 月16日醫花醫勤字第0990002080號函暨所附精
    神鑑定報告1 份附卷可憑，本院綜上事證，認相對人確因精
    神障礙或其他心智缺陷，致不能為（受）意思表示或辨識其
    效果，本件聲請，為有理由，應予准許，爰依法宣告相對人
    為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。又法院為監護之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法
    院為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行
    訪視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦
    得提出相關資料或證據，供法院斟酌。又法院選定監護人時
    ，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之
    人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣
    告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監
    護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係
    。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代
    表人與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111
    條、第1111條之1 分別定有明文。經查：聲請人及關係人丙
    ○○分別為相對人之長子及長女，有戶籍謄本2 份在卷可稽
    ，其等均表示願意擔任相對人之監護人及會同開具財產清冊
    之人，並經相對人之手足及其他子女表示同意等情，亦據聲
    請人提出同意書1 份附卷可參。又本院依職權函請花蓮縣政
    府委託社團法人花蓮縣兒童暨家庭關懷協會進行訪視，提出
    報告，並建議：聲請人適任為相對人之監護人，而關係人丙
    ○○適任為會同開具財產清冊之人，有該協會99年7 月15日
    花兒家受第990038號函暨所附監護權訪視評估報告1 份在卷
    可考。本院參酌上揭資料，認聲請人及關係人丙○○分別為
    相對人之長子及長女，與相對人關係密切，且聲請人為相對
    人癱瘓後之生活事務主要處理者，故由聲請人負責養護及照
    顧相對人並管理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選
    定聲請人為相對人之監護人，併指定關係人丙○○為會同開
    具財產清冊之人。又依民法第1113條準用同法第1099條之規
    定，於監護開始時，監護人甲○○對於受監護宣告人乙○○
    之財產，應會同丙○○，於2 個月內開具財產清冊，並陳報
    法院，併此敘明。
四、依民事訴訟法第608條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
