【裁判字號】    99,花簡,624
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第624號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第2135號、99年度毒偵字第 339號、99年度核
交字第460號、第794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第2、3行之「民國98年7月1日執行
    完畢」更正為「98年5月8日執行完畢」，並依照被告甲○○
    於警詢之自白，將犯罪時間由第4、5行之「於99年4月22日5
    時30分許前96小時」更正為「於99年4月21日晚間9時」外，
    餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附
    件事實欄所載經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業之男子，曾於94年間經執行觀察、勒
    戒完畢，嗣因施用毒品案件，經本院96年度訴字第 377號判
    決判處有期徒刑3月、7月，再因施用毒品案件，經本院97年
    度花簡字第525號判決判處有期徒刑4月，又施用安非他命為
    警查獲，顯見戒除毒癮意志不堅之犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、施用毒品主要戕害自身健康，及犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之吸食器1組、塑膠吸管2支、酒精燈
    1組，迭據被告於警詢、偵查中供述為鄧興明（男，57年3月
     1日生，身分證字號Ｚ000000000號）所有，並非被告所有，
    況且卷內並無證據證明該等物品與被告施用安非他命犯行有
    關，爰不予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
