【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           99年度聲字第141號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第120號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾年。
    理  由
一、按中華民國95年7月1日修正施行後刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為
    後，刑法第51條業經於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    ，合先說明。
二、本件受刑人甲○○因公共危險及傷害致死等罪，經臺灣臺東
    地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案（其中編號1之公共危險罪，經臺灣臺東地方法院以97
    年度聲減字第8號減為有期徒刑1月又15日），茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經本院審核聲請人所提附表之判決書，認
    聲請為正當；又受刑人如附表所示之犯罪日期，均在95年7
    月1日刑法修正施行前，依諸上開說明，自應適用修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477 條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
