【裁判字號】    99,上訴,77
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第77號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  張靜律師
上列被告因殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國九十九年八月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後
    ，認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第271條第1項、
    第2項殺人未遂罪，嫌疑重大，被告對於妻子及子女有嚴重
    之暴力傾向，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，且其經原審判處
    殺人未遂罪共3罪，刑度分別為7年6月、6年、7年6月，與另
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪所處有期徒
    刑2月部分，合併定其應執行有期徒刑13年，可預期判決之
    刑度既重，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判程序進行之可
    能性增加，有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押日後顯難
    進行審判或執行，而有羈押之必要，於99年3月11日起執行
    羈押，於99年6月2日延長羈押，經本院於99年8月4日訊問被
    告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自99年
    8月11日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
