【裁判字號】    99,訴,230
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第752號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有期徒刑陸
月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2行補述：「亦係
    藥事法第22條所稱之禁藥，依法不得持有、販賣或轉讓他人
    ，竟於民國98年1、2月間某日，在宜蘭縣羅東鎮權櫃KTV樓
    下路邊，基於無償轉讓第二級毒品安非他命禁藥之犯意」等
    語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作為證
    據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、查安非他命，係屬毒品危害防制條例所規定之第二級毒品，
    亦屬藥事法所規定之禁藥。是轉讓安非他命之行為，同受毒
    品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪及藥事法第
    83條第1項之轉讓禁藥罪之規範，從而，被告甲○○明知為
    禁藥即安非他命而轉讓予簡維則之所為，除該當毒品危害防
    制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪外，亦該當藥事法第
    83條第1項之轉讓禁藥罪，此係屬同一犯罪行為而同時有二
    種法律可資處罰之法條（規）競合情形，因藥事法第83條第
    1項規定：「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運
    送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣五百萬元以下罰金。」，毒品危害防
    制條例第8條第2項則規定：「轉讓第二級毒品者，處六月以
    上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。」
    ，依「重法優於輕法」之法理，本件自應適用藥事法第83條
    第1項之規定處斷。故核被告甲○○將禁藥安非他命無償轉
    讓予簡維則之所為，係犯藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪
    。起訴意旨認被告此部分係涉犯毒品危害防制條例第8條第2
    項之轉讓第二級毒品罪，尚有未洽，因起訴之社會基本事實
    同一，爰依法變更起訴法條。爰審酌被告之素行、智識程度
    ，及任意轉讓具成癮性、濫用性、侵害性之第二級毒品，對
    他人身心健康及社會治安戕害甚鉅，惟衡其轉讓之次數僅有
    1次，數量亦僅約0.1公克，且被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、第273
條之1第1項、第310條之2、第454條，藥事法第83條第1項，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄法條：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
