【裁判字號】    99,聲,102
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度聲字第102號
聲  請  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請意思表示公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按，民法第97條之聲請公示送達事件，不
    知相對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對
    人之居所者，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法
    第66條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人前負欠寶華商業銀行股份有限公司現
    金卡債務，經寶華商業銀行股份有限公司將其對相對人之債
    權讓與挺鈞股份有限公司，嗣於民國99年1月13 日，再經挺
    鈞股份有限公司將其對相對人之債權讓與聲請人，聲請人前
    將債權讓與之事實通知相對人，竟因相對人遷移不明遭退回
    ，致未能合法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、債權讓與
    證明書及附有遷移不明郵戳之信封各乙份可資佐證，堪認相
    對人之住居所已處於不明之狀態，從而，聲請人之聲請核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民法第97條、非訟事件法第5條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
