【裁判字號】    98,再易,3
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確定土地界址
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度再易字第3號
再審原告    黃陳壁葉
再審被告    洪銀城
上列當事人間確定土地界址事件，再審原告對於本院95年度簡上
字第43號確定判決及94年度宜簡字第1 號確定判決提起再審之訴
（前開訴訟標的價額因不能核定者，均以民事訴訟法第466 條所
定不得上訴第3審之最高利益額數加10分之1定之，而為新台幣16
5萬元列計）。依民事訴訟法第77條之17：「再審之訴，按起訴
法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費
。」之規定，其訴訟標的價額為新台幣165萬元，應按第2審之審
級徵收裁判費新台幣2萬6,002元。查本件再審原告起訴時僅繳納
裁判費新台幣1萬7,335元，尚應補繳新台幣8,667 元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
