【裁判字號】    99,交訴,26
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
87號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時所為之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告素行，肇事後逃逸，未能即時將告訴人呂俊賢送
    醫，惟事後坦承犯行，旋與告訴人達成和解，犯後亦坦承犯
    行，態度良好，暨其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可考，並已就一時失慮，致觸法網
    之犯行，與被害人達成調解，賠償被害人損害等節，亦有撤
    回告訴狀附卷可參（見警卷第21頁），被告經此偵、審教訓
    ，應已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第74條第1項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
