【裁判字號】    99,易,228
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第228號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  趙翔
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
趙翔提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告趙翔因恐嚇取財案件，於民國99年5月25日經本院接押
訊問後，以其涉犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未遂罪
嫌疑重大，且經通緝到案，衡情可認被告有逃亡之事實，並有共
犯未到案，有串證之虞，有羈押之必要，予以羈押並禁止接見通
信。茲經本院合議庭評議後決定，被告趙翔雖涉犯上開罪嫌重大
，且羈押之原因亦仍存在，惟已無繼續羈押之必要，准其於提出
新臺幣3萬元之保證金後，停止羈押。爰依刑事訴訟法第110條第
1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
