【裁判字號】    97,重醫,1
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度重醫字第1號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴  人
即  被  告  乙○
            財團法人羅許基金會羅東博愛醫院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華
民國99年5月19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應繳納裁判費，此為必備之法定程式
    ，經原第一審法院定期命補正而未補正，應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院裁定
    命其於收受裁定後7日內補正，此項裁定業於民國99年6月30
    日寄存送達於廣興警察派出所，有送達證書在卷可稽，上訴
    人迄今仍未補正費用，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項後段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      書記官  吳文雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
