【裁判字號】    99,易,232
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第232號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第760號
），經本院裁定進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○原為振達人事開發有限公司職員（民國96
    年7月1日任職，98年6月30日離職），於98年10月間，甲○
    ○因得悉乙○○之子馮志成前向內政部入出國及移民署辦理
    大陸配偶鄭亞蓮來台團聚，卻因故未成，竟意圖為自己不法
    之所有，偽稱伊任職於振達人事開發有限公司，向乙○○詐
    稱：「可以代為辦成馮志成大陸配偶鄭亞蓮來台團聚」、「
    有辦法疏通內政部入出國及移民署承辦人員，並辦成馮志成
    大陸配偶鄭亞蓮來台團聚」、「需要費用新台幣（下同）15
    萬元」等語，使乙○○因此陷於錯誤而於98年10月間、98年
    11月20日，分2次在宜蘭縣蘇澳鎮蘇澳郵局旁，各交付現金5
    萬元、10萬元，共15萬元給甲○○，甲○○得手後持以花用
    。迨於98年11月28日，馮志成發現其母乙○○郵局存款短少
    而詢問乙○○後，乙○○向內政部入出國及移民署詢問始發
    現上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○、馮志成及朱文銘於專勤隊及偵查中之證述。
  (三)甲○○振達人事開發有限公司業務承攬合約書、離職證明書
    。
  (四)乙○○帳戶郵政綜合儲金簿封面及內頁影本。
  (五)內政部95年1月23日台內警境平惠字第0950912118號不予許
    可處分書、內政部入出國及移民署宜蘭縣服務站97年8月19
    日宜署服宜縣綾字第0973070083號書函、內政部98年1月9日
    內授移服宜縣綾字第0970989851號處分書、財團法人海峽交
    流基金會97年11月10日（97）核字第087110號證明書及（20
    08）浙甬天證民字第3334號結婚公證書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，如易
    科罰金，以新台幣1,000元折算1日，緩刑2年之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8，刑法第339條第1項、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上述事由不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
