【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳文升律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院，如
逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          法  官  郭淑珍
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                          書記官  廖穎穗
附表：
一、完整且勾選清楚之更生聲請狀（原所附更生聲請狀均未勾選
    ，無從審核）。
二、聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動
    產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
    贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期
    間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
    地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
    。
三、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件，如有終止保險契約，應陳報終止日期、領取解約金
    數額。
四、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
（一）財產目錄：
    (1)近2年綜合所得稅及財產歸戶資料。
    (2)請提出最近1個月內財團法人金融聯合徵信中心債務清理
      條例前置協商專用債權人清冊。
    (3)土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、動產（含
      名稱、種類、數量）、【聲請人於各金融機構之全部存摺
      及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附銀行名稱及帳號
      、完整內頁資料並補登至本裁定送達日之後）】、股票（
      含公司、營利事業統一編號、主營業所所在地）、保險單
      （含以本人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人
      之人壽保單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資
      產在內之所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保
      權、優先權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等
      ），並提出該等權利之設定契約書。
（二）收入數額：聲請前1年收入相關證明文件（含本俸、佣金
      、獎金、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或
      退休計畫收支款、政府補助金（需包括受扶養人）或其他
      收入款項等在內之所有收入款項（如屬為人設計程式亦應
      提出定作人姓名、地址、契約書及收入依據之證明）。
（三）配偶、子女及其他依法應受扶養之人最新戶籍謄本、近2
      年綜合所得稅及財產歸戶資料、目前經濟狀況、工作、生
      活、固定收入情形及其證明。
（四）自己及依法應受債務人扶養之人，其每月必要支出以每人
      新台幣玖仟捌佰貳拾玖元計算，但如有其他應扶養之人，
      則以應扶養人數均分計算之。若有正當事由每月必要支出
      逾上開數額，應提出證明，如逾提出正當事由，即以上開
      數額作為債務人必要支出之數額。
（五）房屋租賃契約書或所有或自住房屋之房屋稅籍資料。
五、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償
    之總額及其計算方法。
六、聲請人聲請更生前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活
    費用之數額及其計算方法。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
