【裁判字號】    99,民專訴,30
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民專訴字第30號
上 訴 人即
原      告  徐稚堯      
上列上訴人與被上訴人李威德（即金威汽車改裝廠）間侵害專利
權有關財產權爭議事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人
之上訴利益為新台幣（下同）208,000 元，應徵第二審裁判費3,
315 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限上訴人於收受本裁定後3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
