【裁判字號】    98,民專上,51
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第51號
上  訴  人  聚巨企業有限公司
法定代理人  蔡遠宗      
                          送達代收人  陳宜君 
                                      京東路3段248號7樓
上列上訴人與被上訴人大三億營造股份有限公司等當事人間侵害
專利權有關財產權爭議事件，上訴人對於中華民國99年6 月10日
本院所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。本件上訴人聚巨企業有限公司提起上訴，未繳納第
    三審裁判費，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人聚
    巨企業有限公司業於99年7 月20日收受該裁定正本，有送達
    證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
