【裁判字號】    99,民專訴,154
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   99年度民專訴字第154號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳憲鑑律師
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月1 日裁
    定命原告於10日內補正，該項裁定已於同年4 月7 日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告聲請訴訟救助，經本院裁定
    駁回，其提起抗告亦經本院合議庭裁定駁回，業於99年7 月
    19日確定，然原告自翌日即99年7 月20日起算10日內仍未補
    繳裁判費，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                                書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
