【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度聲字第725號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人即
被告兼具保人  甲○○
上列具保人即受刑人因犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第38號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告兼具保人甲○○因犯竊盜案件
    ，前經依聲請人指定之保證金額新臺幣200 元現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第99000169號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。而前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之，亦為刑事訴訟法第121 條第1 項所明
    定。又沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要
    件，如具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即
    不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    93年度臺非字第268 號判決意旨可資參照），是所謂被告逃
    匿者，自以被告於裁定沒入保證金時仍在逃匿中者為限。
三、經查：受刑人即被告甲○○業於民國99年7 月30日起入臺灣
    基隆監獄基隆分監執行中，迄今仍未釋放一節，此有臺灣高
    等法院被告在監在押紀錄表附卷可稽，是被告既已入監執行
    ，即難認被告仍在逃匿中，揆諸前揭法條及最高法院判決意
    旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請
    沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     8    月    4    日
                                書記官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
