【裁判字號】    99,聲,788
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第788號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請交保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查
    ：
（一）按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而最輕本刑為
      5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，得羈
      押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。而此
      所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保全
      證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告
      經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款
      之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料
      及其他一切情事斟酌之。次按刑事訴訟法第101 條第1 項
      第3 款規定之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最
      輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度
      既重，該被告為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進
      行之可能性增加，國家刑罰權有難以實現之危險，該規定
      旨在確保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以
      維持重大之社會秩序及增進重大之公共利益，其目的洵屬
      正當。又基於憲法保障人民身體自由之意旨，被告犯上開
      條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有逃亡、湮
      滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法院斟酌
      命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不
      足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，始符合該條
      款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之要件，
      此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後必要手段，
      於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原則，符合
      司法院釋字第392 號、第653 號、第654 號解釋意旨，與
      憲法第8 條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之
      意旨，尚無違背（司法院大法官會議釋字第665 號解釋意
      旨參照）。
（二）被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院
      檢察署檢察官提起公訴，而被告於本院審理時，經傳喚拘
      提均未到庭，顯已逃亡，而經本院通緝在案，後於99年6
      月9 日被告經通緝到案，經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
      重大，所涉犯販賣第一級、第二級毒品罪，均屬於最輕本
      刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經通緝到案，有逃亡之事
      實，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事
      訴訟法第101 條第1 項第1、3 款之規定予以羈押。
（三）聲請人雖聲請具保停止羈押。惟被告所涉販賣第一級、第
      二級毒品罪，有證人朱益青、杜長齡證述在卷，並有監聽
      譯文可佐，顯見被告之犯罪嫌疑重大，而被告所犯之販賣
      第一級、第二級毒品罪又係最輕本刑無期徒刑、7 年以上
      有期徒刑之罪，並被告於本院審理時，屢經傳喚、拘提均
      未到庭，而有逃亡之事實，自有相當理由足認被告為規避
      本件之審理，而有逃避審判程式進行之危險，若命被告具
      保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保日
      後審判之順利進行，仍有繼續羈押被告之必要。再參酌被
      告本件犯行，危害民眾身體健康甚鉅，權衡國家刑事司法
      權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私
      益及防禦權受限制之程度，認對被告維持羈押處分適當、
      必要，合乎比例原則，並無違前開大法官會議解釋意旨。
      此外，復無刑事訴訟法第114 條所列各款情形，故被告聲
      請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法    官  陳志祥
                                  法    官  張婷妮
                                  法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書 記 官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
