【裁判字號】    99,基簡,1093
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第1093號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第83號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第4行「並以安全帽毆打」等字更正為「竟基
    於傷害之犯意，以安全帽（未扣案）毆打」等字，(2)犯罪事
    實欄倒數第2行「低血鉀」等字刪除，(3)證據補充告訴人丙
    ○○於本院中之陳述。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪動機、行為手段、被害人所受傷勢，暨被
    告迄猶未與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，及被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度調偵字第83號
    被      告  甲○○  （原名呂怡叔）
                        女  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街32巷14之1
                        號
                        居桃園縣中壢市承德新村33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年1月26日晚上6時許，在基隆市○○街147
    號附近，與鄰居丙○○相遇，甲○○當時居住之基隆市○○
    街139號2樓曾數度遭警方臨檢，甲○○因而懷疑係住在附近
    之丙○○向警方報警，遂出言責罵丙○○，並以安全帽毆打
    丙○○之頭部，致丙○○受有頭部挫傷合併血腫及低血鉀之
    傷害，嗣經丙○○報警處理，始查悉上情。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○及證人江麗齡、楊博元、江怡儒及劉燿瑄證述之情節相符
    ，並有三軍總醫院附設基隆民眾診療服務處診斷證明書1紙
    附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    17    日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
