【裁判字號】    99,司,23
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲報清算人就任
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第23號
聲  請  人  六盛開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    又公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用之（公司法
    第24條、第26 條之1參照）。復按有限公司之清算，準用無
    限公司規定，以全體股東為清算人；但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限。由股東全體清算
    時，股東中有死亡，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數
    人時，應由繼承人互推一人行之（公司法第79條、第80條、
    第113條參照）。
二、經查，本件六盛開發有限公司於民國80年8月20 日經建三管
    字第278211號函撤銷登記，揆諸前揭規定，六盛開發有限公
    司經撤銷登記後即應進行清算程序，惟六盛開發有限公司章
    程並未定有清算人，亦未經股東決議選任清算人，即應以全
    體股東即甲○○（原名王文雄）、王榮春為清算人，而股東
    王榮春已於86年8月20 日死亡，則清算事務應由其繼承人行
    之（繼承人有數人時，由繼承人互推一人行之），惟本件六
    盛開發有限公司並非以全體股東即甲○○與王榮春之繼承人
    為清算人，而係僅以股東甲○○為清算人，是本件聲請人聲
    請呈報清算人，於法尚有未洽，不應准許。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1 項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
