【裁判字號】    99,消債更,31
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第31號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
非訟代理人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人依消費者債務清理條例之規定聲請更生或清算為非
    訟事件，固無「一事不再理原則」之適用，惟債務人依消費
    者債務清理條例之規定聲請更生或清算被法院駁回後，如無
    新事實發生，債務人仍依原先之理由再度聲請，即屬不當，
    應不准許，此為當然之解釋。
二、本件聲請人前即曾於民國97年５月７日依消費者債務清理條
    例之規定聲請更生（即本院97年度消債更字第44號），經本
    院駁回確定（見本院97年度消債抗字第10號），茲聲請人仍
    依原先之理由再度聲請更生，又無任何新發生之事實，經本
    院通知渠具狀陳明：渠於97年聲請更生未獲准許後，今渠再
    度聲請更生，本院有何正當理由可以准許？聲請人仍無法為
    合理之說明，此有其「民事陳報狀」在卷可稽，是聲請人再
    度聲請更生，顯不適當，應不准許。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
