【裁判字號】    99,基簡,600
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第600號
原      告  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  巴賽隆納社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  東京都保全股份有限公司
法定代理人  戊○○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度訴字第二二三號確認區分所有權人會議無
效事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院99年度訴字第223 號確認區
    分所有權人會議無效事件訴訟之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
