【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（99年度聲沒字第77號、99年度毒偵字第154 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點柒玖公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第154 號為
    不起訴處分確定。該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命 1
    包（毛重0.88公克，淨重0.79公克），屬違禁物，有內政部
    警政署刑事警察局之鑑定書1 紙在卷可參，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第11條第 2
    項之規定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第 1
    項前段規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第154 號為不起訴處分確定，此有卷附不起訴處分
    書足憑。扣案之小包白色晶體1 包，經鑑定結果，含甲基安
    非他命成分，淨重0.79公克（扣案共2包，驗前毛重計36.67
    公克，扣除包裝塑膠袋總重 1.88公克後，餘34.79公克，而
    因其中之大包淨重34公克，則小包之淨重當僅0.79公克，大
    包業經本院另以99年度基簡字第415 號判決諭知沒收銷燬）
    ，有內政部警政署刑事警察局民國98年9 月30日刑鑑字第09
    80119530號鑑定書影本在卷可參。前揭扣案物既屬第二級毒
    品甲基安非他命，為違禁物，是以，聲請人之聲請於法並無
    不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
