【裁判字號】    92,智,13
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                92年度智字第13號
原      告  台達電子工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄧國璽律師
被      告  建準電機工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
指定乙○○○○○○○於本院九十二年智字第一三號損害賠償事
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
  理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、經查，本院審理上開當事人間請求損害賠償事件，認有指定
    技術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財
    產法院指派乙○○○○○○○協助等情，有智慧財產法院中
    華民國99年7 月30日智院真99技協11字第0990003276號函附
    卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由乙○○○○○○○於本院
    92年度智字第13號損害賠償案件執行智慧財產案件審理法第
    4 條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      民事庭審判長法  官    陳嘉惠
                                  法  官    黃悅璇
                                  法  官    蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書記官    林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
