【裁判字號】    99,易,1425
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第1425號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34451
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第960 號判決處
    有期徒刑3 月確定在案，嗣經本院以96年度聲減字第6673號
    裁定減刑為1 月15月，於民國96年11月9 日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月14
    日凌晨3 時20分許，在高雄市○○區○○路409 巷7 弄25號
    前，見乙○○所有之車牌號碼XVZ-733 號重型機車停放暗巷
    ，有機可趁，遂徒手拉開該機車座墊，察看該座墊下方置物
    箱內財物，尚未取得財物之際，適為林春枝目睹並報警，而
    為警當場逮捕。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告甲○○所為係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    由受命法官獨任進行審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人即被
    害人乙○○、證人林春枝於警詢及偵訊中所述大致相符，是
    被告之任意性自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。本案事證明確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜
    未遂罪。又被告有事實欄所載之科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其等於5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。本件被告雖已著手於竊盜行為之實施，惟未生取得財
    物之結果，犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告正值青
    壯，不思以正當途徑獲取財物，僅因自身無固定工作收入，
    見被害人所有之機車停放路邊，即以徒手翻起該機車座墊之
    方式，欲竊取被害人置放於機車置物箱內之財物，所為實有
    不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌被告為
    國小畢業，工作不穩定，平日以水泥臨時工之薪資維生，每
    月薪資約1 萬元，現與母親同住，未婚，無力扶養家人等情
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項
、第25條第2 項，判決如主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
