【裁判字號】    99,審簡,2621
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14501 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行關於「142 前遭
    竊」之記載補充為「142 號前遭竊」、第5 行關於「凌晨0
    時20 分 」之記載更正為「12時20分」，並補充證據：「高
    雄市政府警察局編號P0000000CA09LAA 號車輛協尋電腦輸入
    單、編號Ｚ00000000000000 號車輛尋獲電腦輸入單」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告明知其所收受之上開重型機車係來路不明之贓物
    ，竟仍收受供己使用，增加國家機關對於財產犯罪追查之困
    難，惟被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，且犯後尚能坦承犯行，暨所收受贓物之價值約新臺幣（
    下同）5,000 元，及業已發還被害人丙○○，有贓物認領保
    管單附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準；被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有其前科紀錄表可參，且已與被害人達成和解，被
    害人亦表示願意原諒被告，有調解筆錄及刑事陳述狀在卷可
    稽，經此偵審之教訓後，被告應知所警愓，無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至扣案之機車鑰匙1 支，雖係供被告收受前開重型
    機車後所使用之物，惟卷內無證據足證係被告所有，不予以
    宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條 （普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14501號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路513號
                        居高雄市○○區○○路62巷3號16樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知成致弘（另案偵辦）於民國99年3月26日凌晨2時
    許，在高雄市○○區○○路208號地下室交付其使用之車牌
    號碼XUB─728號機車係來路不明之贓物（該機車車主為丙○
    ○，於99年1月4日，在高雄市新興區○○○路142前遭竊）
    ，竟仍予以收受使用。嗣乙○○於99年4月24日凌晨0時20分
    許，騎乘上開機車經過高雄市苓雅區○○○路與廣東街交岔
    口時，因形跡可疑，為警趨前攔檢，經警查詢發現該機車係
    贓車而查獲。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人成致弘、丙○○於警詢時之證述相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各乙份，贓物認領保管單1紙、扣
    案物品相片4張等在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相
    符，是本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                              書記官  陳雅文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
