【裁判字號】    99,司促,38132
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38132號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟捌佰陸拾柒元，及自
    民國九十四年一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點
    九九計算之利息，暨自民國九十四年一月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於民國（下同）92年11月28日向聲請人借款
          新臺幣50,000元，借款期間自民國92年11月28日起至
          93年11月12日止，每壹個月壹期，立約人得選擇一次
          繳清融資餘額或依未償還融資金額、本期融資金額、
          各項費用及融資利息之合計數3%為每月應邀金額繳交
          ，利息按年率9.99% 計付。如有違約並可依約定方式
          計收違約金，並由債務人簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人應於每月19日繳付本息，上開借款自94年1 月
          19日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五
          條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視
          為到期，應全部清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙
          置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
