【裁判字號】    99,補,1076
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度補字第1076號
原      告  己○○
原      告  甲○○
原      告  丙○○即李台川
原      告  乙○○
原      告  新利鼎生技實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
原告與被告台灣汎生製藥廠股份有限公司、辛○○、丁○○、庚
○○間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴之
聲明第一項原告請求給付新臺幣（下同）共9,625,000 元，依民
事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費96,337元，訴之聲
明第四項請求被告登報道歉部分係非因財產權關係而起訴，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費共3,000 元
，以上合計應徵第一審裁判費99,337元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
