【裁判字號】    99,司聲,820
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第820號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司鼓山分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
當事人間請求確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求確認債權存在事件，經本院98年度雄
    簡字第3522號判決相對人部分勝訴，聲請人不服提起第二審
    上訴，經本院以99年度簡上字第81號判決確定，廢棄第一審
    不利於聲請人部分，並駁回相對人第一審之訴，第一（除確
    定部份外）、二審訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審
    查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之
    第二審裁判費1,500 元，爰確定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
