【裁判字號】    99,審交易,752
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審交易字第752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19502 號），本院認不應以簡易判決處刑(99 年度交簡字
第389 號) ，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時
    ，即不能駕駛動力交通工具；竟於民國99年5 月7 日凌晨零
    時許，在高雄縣林園鄉中芸漁港，飲用高粱酒1 小瓶，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼5098
    -QR 號自小客車離去，嗣於同日凌晨2 時22分許，其沿高雄
    縣大寮鄉○○○路由南往北方向行駛，行經鳳林二路330 號
    前時，因不慎擦撞大寮幹201 及大寮幹201-1 電桿而肇事，
    經警據報到場處理，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.
    69毫克，因認被告涉犯刑法第185 條之3 之酒醉駕駛罪嫌。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。次按現役軍人服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第
    54條第1 項亦有明文。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別
    法之罪，而其犯罪及發覺均在任職服役中者，應受軍事審判
    ，此觀軍事審判法第1 條第1 項、第5 條第2 項規定自明。
三、經查，本案被告於93年9 月18日入伍服役，於99年7 月1 日
    退伍，有個人兵籍資料查詢結果在卷可參，又被告上開酒後
    駕車犯行係於99年5 月7 日所為，且於同日即為警查獲，是
    被告為上開公共危險行為時係現役軍人，發覺時間亦在任職
    服役中，自應依陸海空軍刑法第54條第1 項之規定論處，且
    應依軍事審判法第1 條第1 項之規定，由軍事法院追訴審判
    之，普通法院並無審判權，而應為不受理之判決。是本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                  交通法庭    審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
