【裁判字號】    99,審簡,3325
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵緝字第2296號、第2297號），本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審訴字第1826號），爰不依通常程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯非法持有子彈罪，累
犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科
罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑玖月，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰
金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一（即前科部分）應更
    正為「甲○○前於民國94年間，因妨害自由等案件，經本院
    以95年度簡上字第276 號判決判處有期徒刑5 月確定；因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字第296
    號判決判處有期徒刑1 年確定；因施用毒品二案件，分別經
    本院以94年度簡字第6355號判決判處有期徒刑5 月確定，及
    以95年度簡字第1149號判決判處有期徒刑4 月確定，上開各
    罪，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定，於96
    年10月20日執行完畢。」，並補充：「甲○○被訴侵入住宅
    、毀損罪部分，業經本院判決公訴不受理」，及證據欄增列
    ：「被告甲○○於本院之自白」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪及槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之非法持有
    子彈罪。被告與他案被告呂家榮、黃嘉竹、潘健一、韋俊宏
    及不詳姓名年籍之人就起訴書所載剝奪他人行動自由之犯行
    ，均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告所犯上
    開2 罪犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有上述
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告因友人呂家榮對被害人不滿，
    即共同剝奪被害人之行動自由，以起訴書所載之方式對被害
    人施以暴力，致被害人生理及心理上均受有創傷，又未經許
    可，擅自持有具殺傷力之制式子彈，對他人生命、身體以及
    社會治安造成之隱藏危害甚大，實有不該；惟念及被告犯後
    坦承犯行，持有之制式子彈僅1 顆，及其犯罪動機、目的、
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別
    就有期徒刑及罰金部分諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。至扣案之制式子彈1 顆，雖認具有殺傷力，惟於鑑驗過程
    中經試射擊發，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份可
    佐，剩餘之彈殼已失其子彈違禁物之性質，爰不為沒收之諭
    知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    28條、第302 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
