【裁判字號】    99,審交簡,3502
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3502號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
652 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交訴
字第177 號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月；又犯
肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月，
緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告明知酒後不能安全駕車而駕駛，將致生危害其他用
    路人交通安全之虞，仍無視於其他用路人之公共安全，於飲
    酒過量呼氣酒精濃度值高達每公升1.01毫克之情形下，仍駕
    車上路，因而肇事致人受傷，肇事亦未留在現場協助救護或
    報警處理，反逃離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時
    救護之法義務及道德感情，實不宜輕罰；惟被告無前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯後坦
    承犯行，與被害人達成和解，有該和解書附卷可佐（見本院
    99年度審交訴字第177 號卷第14頁），堪認減低犯罪所生損
    害，及其犯罪手段、智識程度等其他一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑。末查，被告年屆70歲高齡
    ，案發後與被害人達成和解，被害人於本院亦到庭表示願意
    原諒被告等語；再者，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，業如前述，其因一時失慮而罹刑章，經此偵審
    教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併諭知被告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 之4 、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
