【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13198 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年3 月20日晚間9 時10
    分許，駕駛車號E8－3880號深綠灰色自用小客車（車主為全
    財興重機企業行，負責人為梁常交）沿高雄縣大社鄉○○路
    由東往西方向行駛，行經中山路與大社路口時，本應注意行
    車應遵守道路交通號誌之指示，遇紅燈應暫停行駛，在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，夜間有
    照明，柏油路面乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，客觀上並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車號
    LCT-150 號機車沿高雄縣大社鄉○○路由西向東行經該處停
    等紅綠燈，甲○○駕駛之自小客車前車頭遂撞擊乙○○所騎
    乘機車之前車頭，致乙○○人車倒地，並受有頭部、臉部及
    四肢多處鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀附卷可參（本院訴字卷第58頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                    交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
