【裁判字號】    99,審交簡,3494
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第21號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99
年度審交訴字第66號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充：「被告甲○○於本院審理時自白」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸罪。被告一過失駕
    駛行為，分別使告訴人乙○○、衛玉芳受傷，而侵害數法益
    ，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重之過失傷害
    罪處斷。被告所犯上開過失傷害與肇事致人受傷而逃逸之二
    罪間，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。本院審酌被告
    駕駛汽車未遵守道路交通規則，以致發生本件道路交通事故
    ，致使告訴人乙○○受有左腳踝裂傷、左腳蹠骨第1 、2 、
    5 脫位、左腳蹠骨第2 、3 、4 根骨折等傷害，告訴人衛玉
    芳責受有左脛骨開放性骨折、左腳傷口感染、胸部挫傷等傷
    害，另一機車騎士梁素芳則受有胸壁挫傷、左足左小腿擦挫
    傷等傷害，被告過失情節重大，而告訴人告訴人乙○○、衛
    玉芳所受傷勢嚴重，且被告駕車肇事致告訴人等2 人與梁素
    芳受有前揭傷害後，未停留現場對告訴人等2 人或梁素芳施
    以救護或報警處理，竟逕自駕車逃逸，棄受傷之告訴人等2
    人與梁素芳於不顧，迄今仍未與告訴人乙○○、衛玉芳成立
    和解，行為實有不該，惟念及被告除於民國81年至84年，因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經法院分別判刑確定，並執行
    完畢之紀錄外（不構成累犯），即無其他犯罪之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行普通，本件
    被告係因過失駕駛造成告訴人乙○○、衛玉芳受有前揭傷害
    ，並非故意所致，被告於偵查階段，已與梁素芳成立和解，
    梁素芳因此撤回對被告過失傷害案件之告訴，此據被告供承
    在卷，並有梁素芳出具之撤回告訴書1 份在卷可憑，而被告
    於本院審理期間，業已坦承過失傷害與肇事逃逸之犯行，並
    願意以新臺幣（下同）30萬元賠償告訴人乙○○、衛玉芳，
    因與告訴人乙○○、衛玉芳要求賠償金額100 萬元，有相當
    差距，致未能成立調解或和解，此有本院刑事審查庭刑事案
    件移付調解簡要紀錄1 份在卷可佐，堪認被告具有悔意，亦
    試圖彌補其犯罪所造成之損害，僅因告訴人乙○○、衛玉芳
    要求之賠償金額，數額非少，可能非被告經濟能力所能負擔
    ，致未能成立和解或調解等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，且定應執行刑如主文
    所示以及諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第185 條之4 、第55條、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
