【裁判字號】    99,司促,38130
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38130號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬零玖佰零伍元，及自民國
    九十二年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之一二點
    九九計算之利息，暨自民國九十二年六月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人於民國（下同）91年12月11日向聲請人借款新臺
      幣60,000元，借款期間自民國91年12月11日起至92年12月
      11日止，每壹個月壹期，立約人得選擇一次繳清融資餘額
      或依未償還融資金額、本期融資金額、各項費用及融資利
      息之合計數3%為每月應邀金額繳交，利息按年率12.99%計
      付。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人簽
      立借據為證。
    (二)上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    (三)債務人應於每月22日繳付本息，上開借款自92年5 月21日
      起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條第一款
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，應全
      部清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
