【裁判字號】    99,易,1439
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1439號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因竊盜案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌疑重
    大，且有事實足認為有反覆實施該同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，
    於民國99年7 月15日羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，深表悔悟，應無串證或滅
    證之虞。又家中尚有母親需照顧，亦無逃亡之虞，爰聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告迭於警詢、偵查及審理均就竊盜2 次之犯行均坦
    承不諱，並有共同被告乙○○之供述、被害人許淑惠、曾明
    慧之指述及卷附監視錄影器畫面翻拍照片、錄影光碟、車籍
    查詢資料、高雄市政府警察局車輛尋獲資料、扣押筆錄、目
    錄表、贓証物照片、贓物認領保管單、蒐證照片等件可稽，
    足認被告涉犯竊盜罪嫌重大。又被告表示因收入不穩定且工
    作所需，就竊取他人機車以供代步，而被告又有多次竊盜前
    科，亦有事實足認有反覆實施同一竊盜犯罪之虞。是被告羈
    押原因仍然存在，並有羈押之必要，不能因具保而使之消滅
    。聲請人前述聲請意旨，經本院依現存卷證資料研斷，並無
    該當刑事訴訟法第114 條所定之各款情形存在，又本院未曾
    以刑事訴訟法第101 條第1 項之規定予以羈押，被告前揭所
    言無羈押原因及必要之理由，亦非的論。從而，被告之聲請
    並無理由，自難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              刑事第十七庭    法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
