【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度執聲字第2603號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹柒參公克、檢驗後淨重零
點壹陸參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用毒品案件，業經台
    灣高雄地方法院檢察署以97年度毒偵字第3085號緩起訴2 年
    之處分，並以97年度緩字第2448號為緩起訴期滿確定報結，
    扣案之物為第1 級毒品海洛因，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之第一、二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因，有高雄市立凱旋醫院97年
    4 月14日高市凱醫驗字第6729號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    ，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
