【裁判字號】    99,審簡,3346
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3346號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第21068
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「甲○○前因竊
    盜案件，經本院以民國96年度易字第880 號判決，判處有期
    徒刑2 月、4 月，各2 罪，應執行有期徒刑10月確定。另因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1524號判決，判處有
    期徒刑7 月確定。上開各罪，嗣經本院以96年度聲減字第15
    01號裁定均減刑並合併定應執行有期徒刑7 月確定，於96年
    8 月25日縮刑期滿執行完畢。」等語，其餘均引用檢察官追
    加起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告雖同時竊得被害人之多項財物，惟其數財物均係放置
    於上揭被竊營業小客車之車內，應認為係出於一次之竊盜行
    為，侵害同一被害人對該數財物之同一監督管理權，而論以
    一個竊盜罪即為已足。又被告曾有上開所述之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年內仍故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本院審酌被
    告不思以正當方法賺取財物，竟為貪圖小利，任意破壞他人
    對其財產權之支配，危害社會治安，未與被害人乙○○和解
    ，行為顯有可議；惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    ，所竊取之物品價值尚屬非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、無職業、家境勉持等情
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官追加起訴書
                                     99年度偵字第21068號
被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○日生）
                    住高雄市○○區○○街182巷3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，與本署檢察官前以99年度偵字第14643 、
15012 號提起公訴之案件，具有相牽連關係，業經偵查終結，認
應該追加起訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑
    2 月、2 月、4 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，另因
    施用毒品案件，為法院判決有期徒刑7 月，並於前開竊盜罪
    執行完畢時接續執行，而於97年6 月25日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月17日16時許
    ，騎乘其所有之車牌號碼YES-311 號重機車，行經高雄縣燕
    巢鄉○○路旁之產業道路，見乙○○使用之車牌號碼Z7-282
    號營業小客車停放於路旁且未上鎖，認有機可趁，徒手開啟
    車門進入車內，竊取乙○○所有並置放於車內之紙鈔共新臺
    幣（下同）300 元及皮夾1 只（內有重大傷病卡、健保卡、
    殘障手冊、安麗直銷商證等物），得手後騎乘上開重機車離
    去。嗣經乙○○發現甲○○自上開營業小客車內出來，遂記
    下甲○○所騎乘重機車之車號後報警處理而查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬───────────────┐
│編號│證據清單              │待證事實                      │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵查│坦承竊取告訴人乙○○所有之紙鈔│
│    │中之自白              │300元及皮夾1只之事實。        │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 2  │告訴人乙○○於警詢中之│證明其所有置放於車號Z7-282號營│
│    │指訴                  │業小客車內之紙鈔300元、皮夾1只│
│    │                      │遭竊之事實。                  │
├──┼───────────┼───────────────┤
│ 3  │查獲照片2張           │佐證上開事實。                │
└──┴───────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條普通竊盜罪嫌。又被
    告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、告訴暨報告意旨另以：被告甲○○在前開時、地，並同時竊
    取一併放置在車內之50元硬幣2 枚、10元硬幣10枚云云。按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154 條第2 項定有明文。經查，此部分犯罪事實，
    除了告訴人片面指訴外，尚無其他積極證據足認被告同時竊
    取上開物品；且被告復堅詞否認上情，應認被告此部分犯罪
    嫌疑不足。而此部分如成立犯罪，與上開已起訴之部分，為
    事實上同一案件，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、追加起訴理由：按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連
    之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴。次按一人犯數罪者，為
    相牽連之案件，刑事訴訟法第265 條第1 項、第7 條第1 款
    分別著有明文。查被告甲○○前因竊盜案件，業經本署檢察
    官以98年度偵字第14643 、15012 號提起公訴，現由臺灣高
    雄地方法院審理中，有該案起訴書、本署刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，本案與業經起訴之部分，為一人犯數罪之相牽
    連案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項追加起訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
