【裁判字號】    99,司聲,873
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第873號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付票款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣柒仟陸佰元，及
自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間給付票款等事件，經本院97年度雄簡字第
    6281號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院
    調取上開訴訟全卷審核結果，聲請人起訴時請求金額為新臺
    幣（下同）780,000 元，應徵收裁判費8,480 元，嗣後減縮
    聲明請求相對人給付700,000 元，該部分裁判費為7,600 元
    ，惟減縮部分視為撤回，此部分裁判費應由聲請人負擔，故
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為7,600 元，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按週年利率百分之五計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
