【裁判字號】    99,司促,38134
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38134號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟貳佰肆拾柒元，
    及自民國九十八年十二月一日至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨自民國九十八年十二月一日起至清
    償日止以每月新台幣壹仟元計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○於090 年11月間向聲請人申請信用卡，
          經聲請人核發使用，依約持卡人即得於信用卡特約商
          店簽帳消費及使用相關產品，但應於每月繳款截止日
          前繳付簽帳款，逾期繳付者，就尚未清償之帳款應另
          給付利息及違約金。
    （二）債務人迄098 年10月底尚積欠聲請人121,247 元整未
          為清償( 含代償金額、手續費、消費款、預借現金、
          尚欠之分期付款總餘額及已到期之利息及違約金) ，
          雖經聲請人屢次催討，仍不還款，為此確有必要督促
          其給付上述積欠之金額及其中代償費、消費款、預借
          現金、尚欠之分期付款總餘額之部份，計新臺幣
          118,267 元自098 年12月01日起至清償日止按年利率
          19.71%計算之利息，暨以每月1,000 元整計算之違約
          金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
