【裁判字號】    99,司促,35396
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35396號
債  權  人  崇霖企業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
債  務  人  木林森實業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
債  務  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人木林森實業股份有限公司應向債權人給付新台幣壹仟
    玖佰萬元，及自民國九十九年五月二十八日起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，如依其意旨，認債權人之請求為無理由
    時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。又按連帶債務之成立，以債務人明示或法律有規
    定者為限，民法第272 條定有明文。本件聲請，依債權人聲
    請狀所附證物「買賣契約」所示，買賣契約之兩造當事人為
    債權人及木林森實業股份有限公司（下稱木林森公司），而
    台灣金聯資產管理股份有限公司（下稱台灣金聯公司）並非
    本件買賣契約法律關係之當事人。經本院於民國99年7 月19
    日裁定命債權人應於送達之翌日起5 日內補正釋明請求台灣
    金聯公司應負連帶責任之符合民法第272 條規定之依據，且
    該裁定已於民國99年7 月26日送達債權人，有送達證書附卷
    可稽。債權人曾具狀表示木林森公司與台灣金聯公司間訂有
    協議清償契約書，而債權人與木林森公司簽訂買賣契約後，
    即依該買賣契約之約定代木林森公司支付台灣金聯公司協議
    清償款項，故債權人與木林森公司間之買賣契約無法履行，
    其除向木林森公司請求退回已收價金外，應得再向台灣金聯
    公司請求返還已付買賣價金。惟查，台灣金聯公司與債權人
    間並無任何直接債權債務關係，且其亦未明示或有法律規定
    其應與木林森公司負連帶責任。債權人迄今逾期仍未據補正
    釋明欲請求台灣金聯公司負連帶責任之符合民法第272 條規
    定之依據，其該部分之請求，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
