【裁判字號】    99,審簡,2955
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2207號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之粉橘色錠劑壹
顆（驗後淨重零點壹壹壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第4 行關於
    「99年4 月21日」之記載更改為「99年5 月7 日」；並補充
    證據為「高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱派出所扣押
    筆錄與扣押物品目錄表各1 份。」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知MDMA係毒品危害防制條
    例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及
    所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，
    以及其犯後坦承犯行，態度良好暨前無刑案前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。末查，至扣案之粉橘色圓形錠劑壹顆（驗後淨重0.11
    1 公克），經送鑑驗結果確含有第二級毒品MDMA，此有高雄
    市立凱旋醫院於99年5 月7 日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1 份可參，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2207號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○路60
                          1巷42號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月14日14時許，在高雄市三民區○○○
    路與察哈爾二街之交叉路口，持有第二級毒品MDMA（俗稱搖
    頭丸）1顆，為警臨檢當場查獲，並扣得上開第二級毒品
    MDMA1顆。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及本署偵查中均坦承不諱，並有第二
    級毒品ＭＤＭＡ1顆扣案足資佐證，又上開ＭＤＭＡ經高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定結果，送驗藥丸經檢驗
    結果有第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該院99年4月21日高
    市凱醫驗字第12979號檢驗鑑定書乙紙在卷可稽。是被告自
    白應與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品罪嫌。扣案之ＭＤＭＡ，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    28    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書記官  何秀真
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
