【裁判字號】    99,審簡,3339
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第1070
號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為：「丙○○前因施
    用毒品案件，經本院以民國92年度訴字第2774號判決，判處
    有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定。另因竊盜
    案件，經本院以92年度簡字第2252號、93年度簡字第3133號
    判決，分別判處有期徒刑5 月、3 月確定，嗣經本院以95年
    度聲字第561 號裁定應執行有期徒刑7 月確定。另前因竊盜
    案件，經本院以89年度易字第4253號判決，判處有期徒刑6
    月，緩刑4 年，嗣緩刑之宣告於93年遭撤銷而需執行徒刑。
    上開各罪之刑接續執行，於95年1 月29日縮刑期滿執行完畢
    。」等語；證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實施，而未竊得他
    人動產之結果，為未遂犯，酌依刑法第25條第2 項規定減輕
    其刑。又被告有起訴書所示之前案紀錄及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌
    被告因一時私慾，即任意竊取他人物品，影響被害人之權利
    ，行為顯有可議；惟念及被告犯後終能坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑；並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第449 條第2 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1
    項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書  99年度偵緝字第1070號
被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住新竹縣湖口鄉○○村○ 鄰○○街34巷3
                    弄3 號(另案在臺灣高雄第二監獄執行中)
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字
    第4838號判決處有期徒刑4 月確定，於民國98年8 月22日執
    行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    12 月14 日7 時50分許，前往位在高雄縣田寮鄉○○村○○
    路48 號 甲○○○○○○之文物館，並以破壞該處2 樓玻璃
    門之方式( 毀損部分未據告訴) ，進入該館2 樓內，惟因未
    發現任何值錢之財物，未遂而離去。嗣經警據報前往處理，
    將上開玻璃門上所採得之指紋送驗，結果與丙○○之左環指
    指紋相符，而悉上情。
二、案經甲○○○○○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                │
├──┼─────────┼────────────┤
│一  │被告丙○○於偵查中│坦承有於上開時間，前往上│
│    │之供述。          │開文物館之事實。        │
├──┼─────────┼────────────┤
│二  │告訴代理人王彩憓於│指訴上開文物館之玻璃門遭│
│    │於警詢時之指訴。  │毀損，且館內物品遭人翻動│
│    │                  │之事實。                │
├──┼─────────┼────────────┤
│三  │現場採證照片。    │證明被告竊盜經過之事實。│
├──┼─────────┼────────────┤
│四  │內政部警政署刑事警│證明在遭破壞玻璃門上採獲│
│    │察局99年1月7日刑紋│指紋(編號6)與被告檔存指 │
│    │字第0980181046號鑑│紋卡之左環指指紋相符之事│
│    │驗書。            │實。                    │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320 第3 項、第1 項之竊盜未遂罪嫌
    。被告已著手竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，請依刑法
    第25條第2 項之規定減輕其刑。被告曾受有期徒刑之執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
