【裁判字號】    99,司促,33368
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第33368號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  阜美企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  戊○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒拾肆萬伍仟玖佰肆拾壹
    元，及其中新台幣柒拾貳萬柒仟陸佰壹拾玖元，自民國九十
    九年四月二十七日起至清償日止，按年息百分之八點七一計
    算之利息，暨自民國九十九年四月二十七日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
