【裁判字號】    99,簡,113
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13842 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一被告前科更正為「甲○○前因恐嚇案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院（下稱雄高分院）以94年度上訴
    字第1781號判處有期徒刑1年6月確定；又犯搶奪案件，經雄
    高分院以95年度上訴字第1631號判處有期徒刑4 月，最高法
    院以96年度794 號駁回被告上訴後確定，上開案件經雄高分
    院以96年度聲減字第351 號裁定減刑併定應執行有期徒刑10
    月確定，於甫於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」；
    並增列證據「中華民國身心障礙手冊及財團法人義大醫院診
    斷證明書各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。又被告有如上開所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人乙○○前係同事
    關係，卻不思彼此間應相互尊重、理性溝通，僅因細故即濫
    用暴力，推打告訴人乙○○成傷，侵害告訴人之身體法益，
    且迄未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受傷害，無視社會
    法秩序之規範，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並慮及告訴人所受傷害之程度、被告之犯罪手段，及其領
    有中度精神障礙者資格證明，復有該等資格證明書各1 紙附
    卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以易科罰
    金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條（傷害罪）第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13842號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○路3號
                        現居高雄縣仁武鄉○○路85巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上
    訴字第1631號判處有期徒刑，經最高法院以96年度台上字第
    794號駁回上訴確定，於民國96年7月16日縮短刑期執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於99年3月21日21時30分許，在設於高
    雄縣大寮鄉○○路之界揚超商與乙○○發生爭執。詎甲○○
    竟基於傷害之犯意徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有上唇
    撕裂傷共計3公分長之傷害。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
? ? ? ? 證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及本署偵查中指訴之情節相符，並有國軍高雄總醫
    院於99年3月26日所出具之診斷證明書1份在卷足稽。是綜上
    查證，被告之罪嫌應堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。又其曾受
    有期徒刑執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表附卷足稽）
    後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
