【裁判字號】    99,審易,3433
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第3433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第573 號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第 3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害等案件，經檢察官聲請以簡
    易判決處刑，認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌、被告甲○○另犯同法第354 條之毀損他人物品罪嫌，
    惟該2 罪依同法第287 條、第357 條規定，皆須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○、乙○○均撤回其告訴，有撤回告訴聲請
    狀2紙 在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
