【裁判字號】    99,司養聲,132
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第132號
聲  請  人
即收養人    己○○Chris.
            戊○○Lesli.
上二人共同
非訟代理人  丁○○（Holly Lee Muir）
            庚○○（Trena Renee Campbell）
聲  請  人
即被收養人  乙○○
法定代理人  丙○○
上一人共同
法定代理人  甲○○
            辛○○
上列當事人間聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
認可己○○（Christopher Lance Kirk）（男，民國六十八年十
二月一日即西元一九七九年十二月一日生，美國護照號碼：00
0000000號）、戊○○（Leslie Marie Kirk ）（女，民
國七十三年二月六日即西元一九八四年二月六日生，美國護照號
碼：000000000號）自民國九十八年十二月十日起共同
收養乙○○（男，民國九十八年八月十九日即西元二○○九年八
月十九日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養
子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
