【裁判字號】    99,審交易,773
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
11146號），經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程
序進行，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑捌月
。
    事  實
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，迭經臺灣臺南
    地方法院以90年度南交簡字第449 號判處罰金銀元2 萬元、
    以93年度交簡字第1716號判處有期徒刑2 月、以95年度交易
    字第123 號有期徒刑6 月、經本院以95年度交簡字第415 號
    判處有期徒刑6 月、以97年度審交簡字第1231號判處有期徒
    刑6 月、以97年度審交易字第404 號判處有期徒刑8 月確定
    ，後兩罪接續執行，於民國98年9 月11日假釋出監，於98年
    10月8 日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行完畢；詎其
    仍不知悔改，於99年3 月20日17時10分許起至同日18時許，
    在高雄市○○區○○路檳榔攤與友人一同飲用酒類後，明知
    酒後控制能力及反應能力均受有影響而不得駕車，於已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼9W-762
    8 號自小客貨車上路，於翌日（21日）1 時20分許，行至高
    雄縣路竹鄉○○路與國昌路口時，遇警正執行路檢勤務，竟
    拒絕受檢加速逃逸，經警鳴警報器追逐，於高雄縣路竹鄉○
    ○路643 號前將其攔停，於同日1 時26分許對其施以呼氣酒
    精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克而查獲
    。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    暑檢察官偵查起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有呼氣酒精
    濃度測試表、刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單足資佐證，足見本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升1.14毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，且被告已有上述六次酒後駕車之紀錄，有上開前
    案紀錄表可佐，竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，
    惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑1
    年，然本院審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即可
    達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條
第1 項，刑法施行法第1條 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
