【裁判字號】    99,易更一,1
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度易更一字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30911
號），經本院以98年度易字第1628號判決後，公訴人不服提起上
訴，經臺灣高等法院以99年度上易字第360 號撤銷原判決發回更
審，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年8 月29日18時30分許，騎乘機車前往位在
    高雄縣仁武鄉○○○路28號「優力加油站」加油時，因不滿
    該加油站員工甲○○為其加油時將汽油滴落至其所騎乘之機
    車上，非但未予擦拭，且態度傲慢，雙方遂起口角，丙○○
    因而基於傷害人身體之犯意，持安全帽追打郭志誠（傷害部
    分業經另案判決確定），並於追打之過程中另基於恐嚇之犯
    意，對甲○○恫稱：「如果你再這樣態度、眼神，我就打死
    你。」等語，以此加害生命之事，恐嚇甲○○，使甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）證人甲○○及吳美琴於警詢中所為之供述，依陳述整體、
      實質內容而言，核與其等於本院審理中之陳述大致相符，
      是其等於警詢中之陳述即不符刑事訴訟法第159 條之2 有
      關傳聞例外之規定，自無證據能力。
（二）按證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意
      見，不得作為證據，刑事訴訟法第158 條之3 定有明文。
      因證人、鑑定人未依法具結，無法擔保其證言係據實陳述
      或鑑定意見為公正誠實，若違反而未具結者，其證言或鑑
      定意見，不應使其具有證據能力。本件告訴人甲○○於偵
      訊中未經檢察官於陳述前具結而為陳述，且查無依法不得
      令其具結之情形，是證人甲○○於偵訊中之陳述，對於被
      告丙○○而言，即無證據能力。
（三）按刑事訴訟法第159 條之1 第1 項規定：被告以外之人於
      審判外向法官所為之陳述，得為證據。依立法理由之說明
      ，係以被告以外之人於法官面前所為之陳述，乃在任意陳
      述之信用性已受確定保障之情況下所為，故不問係在其他
      刑事案件之準備程序、審判期日、民事事件或其他訴訟程
      序，均得作為證據（最高法院98年度台上字第2664號判決
      意旨參照）。是證人甲○○、吳美琴於發回更審前之本院
      審理中所為之證述，雖亦屬被告丙○○以外之人於本案審
      判外所為之陳述，惟其既係在前審法官面前所為之陳述，
      其任意性及信用性已足資確保。況其等證人於發回更審前
      之本院審理中，係以證人身分到庭作證，接受被告選任辯
      護人交互詰問，並賦予被告對上開證人所為陳述為詰問之
      機會，是其等先前於本院審理中所為之陳述，自有證據能
      力。
二、訊據被告丙○○矢口否認有何恐嚇犯行，並辯稱：我當天只
    是騎車去加油，雖然有與甲○○發生衝突，但我過程中都沒
    有講話，也沒有說要給他死或威脅他，是在警察到現場之後
    ，我才跟警察說：「如果他這種態度出去工作，會被人家打
    死」，不是在爭執的過程中跟甲○○這樣講云云。經查：
（一）證人即告訴人甲○○於本院審理中證稱：98年8 月29日晚
      上，我在高雄縣仁武鄉○○○路28號「優力加油站」上班
      ，當天被告來加油站，是由我負責為他加油，因為他把錢
      直接丟在地板上，我就說你錢是用丟的喔，被告就直接拿
      安全帽衝上來打我，還當場用台語說了「要給我死」，我
      被被告的行為嚇到，很害怕，同樣在場的員工吳美琴就跑
      來阻止，但還是沒辦法，被告就邊打我，邊說「要讓我死
      」，後來我打電話報警，被告才停下來等語（本院易字卷
      第19頁），核與證人吳美琴於本院審理中證稱：當時我在
      加油站的洗車場幫人家洗車，距離被告約有50-80 公尺，
      我不知道被告與甲○○是怎麼開始的，只看到被告追著甲
      ○○跑，我就趕快扔下東西去阻止他們，我擋到他們中間
      時，有聽到被告說：「你再這種態度，這種眼神，我就打
      死你。」等語（本院易字卷第25-29 頁）相符，其2 人供
      述內容並無出入。被告雖辯稱上開證人所述與事實相悖，
      然衡情，上開證人與被告間並無特殊情誼或仇怨存在，若
      非真有此事，證人實無需擔負偽證罪之刑責，而蓄意誣指
      被告涉有上開犯行；且證人吳美琴僅在一旁負責洗車工作
      ，見被告與告訴人間發生爭執，始前往勸阻，並非事件當
      事人，實無需刻意為偏頗之證詞。況證人吳美琴於本院審
      理中亦證稱：甲○○在與被告發生衝突的過程中，甲○○
      的態度很不屑、蠻傲，就是用鼻孔看人等語（本院易字卷
      第28頁），可見其所陳述之內容，並非全然偏頗甲○○。
      再參以被告既已因加油、找錢等細故與告訴人發生衝突，
      並持安全帽追打甲○○，足見被告當時係處於情緒激動、
      氣憤難耐之狀態下而為上開洩憤式之攻擊，則被告在上開
      情形下，對甲○○恫嚇稱：「要給你死」等語，並非突兀
      ，且合於一般人之情緒反應，是前開證人所述，應屬為真
      ，反係被告辯稱其在追打過程中完全都沒有說話云云，不
      合常情。
（二）被告雖辯稱：我說這些話是在警察來了之後才講的，而且
      我是對警察講，不是對甲○○講云云。惟被告直至本院審
      理中始為此辯解，又無法提出相關事證，以證其所辯為真
      ，自難僅憑其空言所辯，即對其為有利之認定；再者，被
      告於追打告訴人甲○○之過程中，已對告訴人甲○○為「
      再這種態度、這種眼神，我就打死你」之言詞，業據本院
      認定如前，即便事後警察到場處理，被告確有對警察為此
      供述，與被告先前是否有對告訴人甲○○為此言詞，亦無
      關連，尚難因此即認證人前開所述不可採。
（三）被告雖又辯稱：甲○○一直都在挑釁我，根本就沒有害怕
      的感覺云云。惟按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生
      命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人者，係指以使
      人生畏怖心為目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言（
      最高法院52年度台上字第751 號判例意旨參照）；次按刑
      法第305 條所謂致生危害於安全，係指受惡害之通知者，
      因其恐嚇而生安全上之危險與實害而言（最高法院26年度
      渝非字第15號判例意旨參照）。查證人即告訴人甲○○於
      本院審理中證稱：被告說要給我死，是被告邊打我邊說的
      ，我非常害怕等語（本院易字卷第19頁），可見告訴人確
      因而心生畏懼；又被告於爭執、追打甲○○之過程中，有
      邊以安全帽毆打甲○○，邊對甲○○表示：「再這種態度
      、這種眼神，我就打死你」之言詞等情，業據本院認定如
      前，而此種言詞內容，依客觀社會通念以觀，顯係針對告
      訴人生命安全有所危害。可見告訴人係於遭被告持安全帽
      毆打之客觀情狀下，聽聞被告所述之前開言語，心中感覺
      害怕。衡情，一般人因細故與他人發生爭執，見他人持安
      全帽朝其毆打，又邊打邊為前開恐嚇言語，心中均會有所
      害怕無訛。是告訴人前開所述，與常情並無相違，顯非單
      純告訴人之片面供述，堪信為真，告訴人確因被告所為之
      言語，而心生畏懼。則被告前開所辯，要難採信。證人吳
      美琴雖於本院審理中證稱：我覺得甲○○並沒有因為被告
      毆打他而感到害怕，態度還是蠻傲慢的等語（本院易字卷
      第25-29 頁），惟本件被告之恐嚇犯行是否成立，應視被
      害人甲○○主觀上是否感到畏懼，而此主觀上之意識，並
      非吳美琴得以知悉，其上開陳述僅屬其個人之臆測，無從
      作為本院判斷甲○○是否心生畏懼之依據，附此敘明。
（四）綜上所述，被告有上揭所指恐嚇犯行，事證明確，洵堪認
      定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    並審酌被告前無不法素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，與告訴人僅因加油時之細故，發生口角爭執及肢
    體衝突時，而口不擇言犯下本件犯行，雖對告訴人造成心理
    傷害，惟其犯罪所生之危害尚非重大，並考量其犯罪動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌被告
    為高中畢業，經濟狀況小康等情，併諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。公訴人雖具體求刑有期徒刑3 月，惟本院參
    酌被告已與告訴人甲○○達成和解，告訴人亦表示不再訴究
    ，願意撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、高雄縣仁武鄉調解
    委員會調解筆錄各1 份（審易卷第21-22 頁）在卷可佐，認
    以量處如主文所示之刑為適當，公訴人之求刑，核屬過重，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第303 條第3
款，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  王品惠
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                    書記官  郭南宏
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
