【裁判字號】    99,司促,38131
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38131號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟伍佰元，及自民國九十二
    年七月十八日起至清償日止，按年息百分之一四點二計算之
    利息，並按上開利息總額百分之十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人於91年12月20日向聲請人請領國際信用卡使
          用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，
          債務人即得憑信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條
          之約定債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循
          環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳
          總金額時，即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳
          單日起至清償日止，按年息百分之14 .20計收循環息
          。債務人於繳款日前未繳足最低應繳金額時，債務人
          除依循環息之百分之10加收違約金外，並得主張被告
          喪失期限利益及停止卡片使用。
    （二）按債務人向聲請人請領用信用卡使用消費，至92年7
          月18日止累計帳單應繳總金額為6,500 元整，債務人
          對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討
          仍不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
