【裁判字號】    99,司聲,787
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第787號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（99年度審救字第20號），本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣玖仟零柒拾柒元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求清償債務事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，並經本院以99年度審救字第20號裁定准許。而
    該本案訴訟業經本院99年度訴字第654 號和解成立，其訴訟
    費用由被告負擔，有該和解筆錄在卷可稽。又按和解成立者
    ，當事人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳
    裁判費2/3 ，民事訴訟法第84條第2 項定有明文。經本院調
    取上開訴訟全卷查核結果，原告起訴請求金額為新台幣（下
    同）2,700,000 元，原告應向本院繳納而暫免繳之裁判費為
    27,230（已扣除原聲請支付命令已繳納之500元）。故被告
    應向本院繳納之訴訟費用應為27,230元之1/3 ，即9,077 元
    （計算式：27,230 ×1/3 ＝9,077，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項、第91條第3 項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
