【裁判字號】    99,審簡,3354
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4275號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至5 行被告前科部分補充更正為：「甲○○前於民國93年間
    因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1398號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月31日執
    行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第269 號不起訴處分確定。另於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度簡字第7665號判處有期徒刑4 月，並經本
    院以96年度聲減字第3761號裁定減刑為應執行有期徒刑2 月
    確定，於96年11月13日易科罰金執行完畢。」；第7 行被告
    施用第二級毒品之時間更正為：「於97年3 月25日22時50分
    許採尿時往前回溯24小時內某時（不含公權力拘束時間），
    」；第10至11行更正為：「，並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」；證
    據部分另補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害
    防制條例第20條、第23條第2 項規定自明。被告前於民國93
    年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1398號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月31
    日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵緝字第269 號不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，復於97年3 月25日22時50分許採尿時往前回溯24小
    時內某時（不含公權力拘束時間），施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院自得依法
    論科。
  (二)核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之
    行為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其
    後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄
    所載之前案紀錄，甫於96年11月13日執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他
    人及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  李承悌
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第4275號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
