【裁判字號】    99,審簡,2505
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11623 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄補充被告前科部分之
    記載為「丙○○前因犯公共危險案件，經本院以94年度交簡
    字第2287號判決判處有期徒刑4月確定，於民國95年1月19日
    易科罰金執行完畢。」、第6 行關於「均受有損害」之記載
    補充為「均受有損害（損失新台幣12990 元）」；證據部分
    補充「估價單2 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。經查，本件被告
    丙○○砸毀告訴人甲○○所有之前揭車輛，致使上開車輛受
    有損壞，使其效用之全部或一部喪失，有證人甲○○於警詢
    筆錄之證言在卷可稽，足見其前揭行為，已該當於刑法毀損
    罪之構成要件無訛；是核被告所為，係犯刑法第354 條之毀
    損他人物品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後
    5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告迄今猶
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損失，暨犯後尚能
    坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況，及所毀損物品之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11623號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街50
                          之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○前係男女朋友，因發生金錢糾紛，竟基於毀
    損之犯意，於民國99年3月7日23時55分許，砸毀甲○○停放
    於高雄市○○區○○路與永順街口「藍語網咖」前之車牌號
    碼PRA-337號重型機車，致使該機車之大燈開關、方向燈開
    關、遠近開關、線路、閃光器、工具鎖、前剎車盤及左手桿
    均受損壞，致生損害於甲○○。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬──────────┬──────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待    證    事    實     │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢及偵│被告坦承於上揭時地毀損告訴人│
│    │查中之供述          │甲○○所有之機車之事實。    │
│    │                    │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢及│被告故意砸毀機車之事實。    │
│    │偵查中時之指訴      │                            │
├──┼──────────┼──────────────┤
│ 3  │卷附現場照片9張     │證明上開機車損毀之事實。    │
└──┴──────────┴──────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書記官 陳美靜
所犯法條
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
