【裁判字號】    99,審簡,3242
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15054
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審訴字第20
93號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丁○○犯偽證罪，均累犯，各處有期徒刑伍月
。
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充如下外，其餘均引用檢察
    官起訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄第1 行應補充「甲○○前於民國94年間，因竊
      盜案件，經本院以94年度易字第1176號判決判處有期徒刑
      6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第32
      80號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，嗣經駁回上訴而
      確定，前開2 罪經裁定合併定應執行刑為有期徒刑1 年4
      月確定，於96年5 月25日縮刑期滿執行完畢。乙○○於94
      年間，因竊盜案件，經本院以94年度易字第2027號判決判
      處有期徒刑8 月確定；另因施用毒品案件，經本院以94年
      度訴字第4119號判決分別判處有期徒刑11月、7 月，應執
      行有期徒刑1 年5 月確定，上開3 罪嗣經裁定減刑並定應
      執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執行完畢出
      監。丙○○前於94年間，因持有毒品案件，經本院以95年
      度簡上字第117 號判決判處有期徒刑5 月確定（以下稱第
      1 案）；因詐欺案件，經本院以95年度簡上字第315 號判
      決判處有期徒刑5 月確定（以下稱第2 案）；再因竊盜案
      件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第584 號判
      決判處有期徒刑3 月確定（以下稱第3 案）；又因詐欺案
      件，本院以97年審簡字第824 號判決判處有期徒刑5 月，
      減為有期徒刑2 月又15日，嗣經本院以97年度簡上字第37
      6 號判決駁回上訴確定（以下稱第4 案），上開第1 案至
      第4 案經本院以98年度審聲字第388 號裁定減刑並定應執
      行刑為有期徒刑7 月15日確定，於98年12月28日入監服刑
      中（不構成累犯）。丁○○前於95年間，因施用毒品二案
      件，分別經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第1292
      號判決判處有期徒刑1 年確定，及本院以95年度簡字第59
      44號判決判處有期徒刑6 月確定，上開各罪嗣經裁定減刑
      並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年7 月16日執行
      完畢出監。」。
    (二)證據部分增加「被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○於
      本院之自白」。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第168 條之偽證罪。又被告甲○○、乙○○、丁○○前有上
    述所示犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，其等於受徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告4 人於98年度訴字第1146號林
    金水等販賣毒品案件中為虛偽證述後，在該案於99年4 月16
    日為第一審判決前，被告4 人即於99年1 月11日在臺灣高雄
    地方法院檢察署99年度他字第70號案件偵查中，於該販賣毒
    品案件確定前自白其偽證之犯行，此有偵訊筆錄、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開案件之判決附卷可稽，是被告4
    人既於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，爰均應依刑法第
    172 條規定減輕其刑，並就被告甲○○、乙○○、丁○○部
    分依法先加後減之。本院審酌被告4 人於法院審理時，對於
    案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽證述，足生損
    害於司法之公正性，所為並無足取；另考量被告犯後均坦承
    犯行，及其等犯罪之動機、情節等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第47條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
