【裁判字號】    99,審簡,3366
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3366號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第230
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第30
96號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄末行「並扣得車牌號碼
    為YE5-508 號之重型機車機車」應更正為「並扣得拼裝於車
    牌號碼YE5-508 號重型機車上之前開遭竊車身（號碼：RFBS
    G20JA6B504760 號暨車殼1 組（已由甲○○領回）」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例足資參照）。查被告用以行竊之T
    型扳手，故未扣案，然既能啟動機車電門鎖，顯屬質地厚實
    之物，客觀上足以對人之身體造成威脅而具有危險性，自屬
    兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪。
三、本院審酌被告正值青年，因騎乘其母所有之機車遭人撞擊而
    致車殼毀損，即持可供兇器使用之工具竊取他人之機車，行
    為實有非議之處；另念及被告犯案時年僅18歲，犯後坦承犯
    行，與被害人甲○○和解成立，有和解書1 份在卷可參（見
    警卷第15頁），顯見已盡力彌補被害人所受損害，及被告犯
    罪動機、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年6 月15日修正公布，並自同年
    7 月16日起施行，本件被告犯罪之時點係在96年4 月24日減
    刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規定
    相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依法就被
    告所犯之罪減其宣告刑2 分之1 ，並諭知同上易科罰金之折
    算標準。至未扣案之T 型扳手1 支，為被告所有供犯罪所用
    之物，然未扣案，被告自承業經丟棄等語（見偵卷第13頁）
    ，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
