【裁判字號】    99,家訴,149
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家訴字第149號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    6 月23日裁定命其於收受裁定送達後5 日內補正，此裁定已
    於民國99年7 月2 日送達原告，有送達證書附卷可稽，然原
    告逾期迄未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表在卷為憑，
    原告之訴於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
