【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因公共危險等案件，本院於民國99年7 月8 日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「本件」均更正為「本件肇
事逃逸部分」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於改行簡式審判程序
    部分應為「本件肇事逃逸部分」，誤寫為「本件」，依前開
    說明，自應更正為「本件肇事逃逸部分」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    交通法庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  張  震
                                    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
