【裁判字號】    99,聲,782
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第2333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等5 罪，分別經本
    院以97年度審訴字第3600號判決、97年度審易字第1775號判
    決、97年度審訴字第5048號判決確定等情，有卷附之判決3
    份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定
    。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
