【裁判字號】    99,抗,125
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第125號
再抗 告 人  乙○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於本院民國99年5 月
31日所為裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主        文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命
    補正，逾期未補正，亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審
    法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1
    第1 項、第4 項分別定有明文。而上開規定對於抗告法院之
    裁定再為抗告之情形, 均準用之，同法第495 之1 第2 項規
    定甚明。又非訟事件之抗告及再抗告，準用民事訴訟法關於
    抗告程序之規定，非訟事件法第46條亦定有明文。
二、經查：本件再抗告人對於民國99年5 月31日本院裁定提起再
    抗告，未委任律師為代理人，經本院於99年7 月8 日裁定命
    其於裁定送達後5 日內補正，該裁定於同年7 月13日送達於
    再抗告人，有卷附送達證書可稽。再抗告人迄未補正，依上
    說明，其再抗告為不合法，自應以裁定駁回之。
三、依非訟事件法第46條、第21條、第24條第1 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第六庭  審判長法  官  楊國祥
                                    法  官  陳明呈
                                    法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
