【裁判字號】    99,司聲,803
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第803號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，原告聲請訴訟救助，
經本院裁定准予訴訟救助（99年度審救字第24號），本院依職權
確定訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟貳佰壹拾
參元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求確認僱傭關係存在事件，原告於起
    訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以99年度審救字第24號裁定
    准許。而該本案訴訟業經本院99年度審勞訴字第31號和解成
    立，其訴訟費用應由兩造各自負擔，即由原告負擔，有該和
    解筆錄在卷可稽。又按和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法
    第84條第2 項定有明文。經本院調取上開訴訟全卷查核結果
    ，因原告起訴請求金額為新台幣（下同）3,600,000 元，故
    原告應向本院繳納之訴訟費用為原審應繳納裁判費36,640元
    之1/3 ，即12,213元（計算式：36,640×1/3 ＝12,213，元
    以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
