【裁判字號】    99,司促,38151
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38151號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬零壹佰捌拾柒元，及
    自民國九十九年六月二日起至清償日止，按年息百分之十三
    點九九計算之利息，暨按月以新台幣壹仟元計付之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人乙○○於民國98年10月14日向聲請人借款額
          度新臺幣300000元整，借款期間自民國99年6 月2 日
          起至民國10 3年11月2 日止，利息按年利率13.99 ％
          計付。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分
          60期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借
          款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
          全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利
          率計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國99年6
          月2 日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計
          付違約金。立有信用卡申請書及借據暨授信約定書其
          他約定事項為證。
    （二）查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣
          280187元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另
          應給付利息及延滯金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
