【裁判字號】    99,訴,420
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第420號
原      告  上興飼料股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            黃東璧律師
複  代理人  洪天慶律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年7月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告自民國98年7 月起至至9 月止，陸續向伊購
    買東興牌飼料達新臺幣（下同）783,090 元（下稱系爭飼料
    ），惟被告僅支付其中107,410 元，尚積欠675,680 元之貨
    款未付，屢經催討均未獲置理，為此爰依兩造間之買賣契約
    提起本訴。並聲明：被告應給付原告675,680 元及自支付命
    令送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
二、被告則以：當初伊所用之系爭飼料係向訴外人東興飼料股份
    有限公司（下稱東興公司）購買，與原告無關，嗣訴外人東
    興公司倒閉之後，即由原告出面向伊請求，惟伊並未接獲原
    告與訴外人東興公司間有無債權讓與之通知，且原告所提出
    之銷貨單及明細均未經伊簽收，亦非伊所購物品內容，原告
    之請求自無理由等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、查原告固主張被告與其間具有系爭飼料之買賣契約云云，惟
    系爭飼料之銷貨單乃係載明「東興牌飼料」，而飼料袋上則
    印有東興公司之名稱及住址電話，兩者均無原告之公司名稱
    ，此有銷貨單在卷可按（見本院卷第40至63頁），並有飼料
    袋1 個附於證物袋內可稽，且為原告所不爭執，而證人即販
    售系爭飼料之業務員乙○○亦證述被告知道其係向何公司購
    買飼料，因其任職期間均向被告說明係販賣東興公司之飼料
    ，且其本為東興公司之員工，於98年7 月以後任職原告而改
    跑原告之業務，但因原告要求其將存貨出售，因此稱是出售
    東興公司的飼料予被告等語，以證人乙○○為出售系爭飼料
    予被告之業務員，其就系爭飼料出售被告之情況應知之甚詳
    ，且其現已離職與兩造均無利害關係，是其證言應可採信，
    則衡以被告所買受者乃為以「東興牌飼料」為抬頭之銷貨單
    出貨，並裝載於印有東興公司之飼料袋內，並參以出售之業
    務員即證人乙○○亦稱其所售者乃為東興公司之飼料而表明
    代理該公司為出售等情，足見被告於東興牌飼料改由原告銷
    售後，其就此並不知情，而於購買系爭飼料時所為者仍係向
    東興公司購買之意思表示，並無與原告合意成立買賣契約，
    是被告抗辯其與原告間未存有系爭飼料之買賣契約等語應可
    採信。至證人乙○○固證述其有向被告提及東興公司為原告
    收編之情況，然其亦證稱不清楚原告與東興公司間之關係等
    語，則證人乙○○即便曾有向被告提及收編之情況，以其所
    知有限應無法向被告說明該2 公司間之情況，並參以前述其
    均稱係出售東興公司之飼料等情，被告應無因此而知系爭飼
    料已非東興公司所有，是尚不能因此而認被告有改與原告購
    買東興牌飼料之意思表示。
四、綜上所述，被告並無與原告達成購買系爭飼料之意思表示合
    致，而原告固主張東興公司業為其所收編云云，惟其並無有
    與之合併等業為同一主體或債權轉讓之舉證，則其與被告間
    並無買賣系爭飼料之契約存在，其又無主張其他請求權基礎
    ，是其本於買賣契約向被告請求給付675,680 元，為無理由
    ，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及證據資料，
    經本院審酌後，認均不影響本判決之結果，爰不一一論述，
    附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由。依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
