【裁判字號】    99,審簡,3351
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第32285 號），本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審訴字第2324號），爰不依通常程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第
一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實部分如起訴書第2 頁
    第2 行至第3 行「之後亦於93年2 月29日... 入境臺灣」刪
    除，及證據部分增加「被告於本院之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情
    形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。
    查本件被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於
    民國92年10月29日修正，於同年12月31日施行；另有關論罪
    科刑所適用之刑法業於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日起施行，而有下列變更，茲分述如下：
    (一)修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
      規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸地區人民非
      法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
      科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該條項，
      則將法定刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併
      科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正後
      之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規定
      處斷。
    (二)共同正犯部份：修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同
      實施犯罪之行為者，皆為正犯」，經修正為「2 人以上共
      同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」
      修正為「實行」。新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
      謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因
      此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
      正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度台上字
      第934 號判決意旨參照），故本件應以修正後刑法第28條
      之規定較有利於被告。
    (三)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金
      ：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額
      為新臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金
      ：銀元1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後
      ，以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
    (四)牽連犯規定部分：修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，
      行為有方法、目的之牽連關係者，應從一重罪處斷，修法
      後將該部分規定刪除，則分別數行為縱有牽連關係，仍應
      各別論罪後併合處罰，自較原刑法以牽連犯從一重處斷為
      重，是以舊法規定較有利於被告。
    (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較
      為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時
      即修正前之刑法予以論處。
    (六)關於易科罰金部分：因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬
      刑罰裁量權之行使，自無庸列入上開整體比較之範圍，得
      分別適用最有利於行為人之法律（最高法院96年度臺上字
      第2233號判決、96年度臺非字第16號、第58號判決意旨可
      資參照）。依被告行為時之刑法第41條第1 項及罰金罰鍰
      提高標準條例第2 條規定，係以新臺幣3 百元、6 百元或
      9 百元折算一日；依修正後刑法第41條第1 項規定，則係
      以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，經比較新舊
      法，以被告行為時之法律對被告較為有利，自應適用修正
      前刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定。
    (七)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
      法第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
      參照）。是緩刑之規定，應逕行適用新法。
三、核被告所為，係犯修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區規定罪及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不
    實文書罪。又被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之
    高度行為吸收，不另論罪。被告與大陸地區女子黃貞妹就上
    開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法目的之牽
    連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪。
四、本院審酌被告甲○○以假結婚之方式，使大陸地區女子黃貞
    妹入境臺灣，不僅危害國家安全及警察機關管理流動人口之
    正確性，亦對社會治安隱藏有潛在之危險；再者，考量被告
    犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。又被告
    犯罪之時間係在96年4 月24日以前，無中華民國96年罪犯減
    刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其上開宣告刑，並諭知同上之易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其經此
    偵、審程序之教訓後，當知所警惕，尚無逕對被告施以自由
    刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其
    能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑
    法第11條前段、第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、
    第74條第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
