【裁判字號】    99,簡,74
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  張孟全
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第16829 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為年滿80歲之人，意圖為自己不法之所有，於民國99
    年5 月13日7 時45分許，在高雄市苓雅區○○○路58號由寶
    陞生活館有限公司經營之「小北百貨」，徒手竊取「皮久雄
    鍋蓋頭」1 個（價值新臺幣20元），並將前開物品藏置於其
    褲子口袋內，於結帳時故意將上開商品留於口袋中，未取出
    結帳，為該店店員乙○○發現並將之攔下後報警處理，而查
    獲上情。
二、犯罪事實一有關被告前科部分刪除，犯罪事實二「寶陞生活
    館」更正為「寶陞生活館有限公司」；證據補充「被告於本
    院調查訊問之供述、證人即告訴代理人乙○○於本院調查訊
    問之證述」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告行為時已滿80歲，有卷附年籍資料可查，爰依刑法第18
    條第3 項規定，減輕其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，率
    爾竊取他人財物，所為非是，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，所竊財物價值輕微，並已由
    告訴人領回，有贓物認領保管單可佐，所受損害已有減輕，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役折算標準，以資懲處
    。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前案紀
    錄表可參，告訴人亦同意原諒被告本件犯行，有本院99年7
    月30日訊問筆錄可憑，經此偵審程序，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，以啟自新。至
    本件被告並無前科之紀錄，已如上述，是聲請人認被告所犯
    構成累犯乙情，容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第16829號
    被      告  甲○○  男  86歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○路
                          221巷3弄7之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因妨害自由案件，經臺灣士林地方法院以93年訴字
    第378號判處有期徒刑3月確定，並於民國94年11月25日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5
    月13日7 時45分許，在高雄市苓雅區○○○路58號「小北百
    貨」，徒手竊取「皮久雄鍋蓋頭」1個（價值新台幣20元）
    ，並將前開物品藏置於其褲子口袋內，於結帳時故意將上開
    商品留於口袋中，未取出結帳，為該店店員乙○○發現並將
    之攔下後報警處理，而查獲上情。
二、案經寶陞生活館訴請高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與告訴代理人乙○○指訴之情節相符，且有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依累犯規定加
    重其刑。另請審酌被告高齡86歲，其所竊之物價值甚輕，並
    已發還被害人小北百貨，所生實害非巨等一切情狀，予以從
    輕量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    21     日
                              檢  察  官  洪信旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
