【裁判字號】    99,審簡,2963
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2194號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後
淨重分別為零點貳貳參公克、零點零柒壹公克、零點零柒參公克
）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第3 行「第二級毒品甲基他命3包」
    更正為「第二級毒品甲基安非他命3 包」，並補充證據「屏
    東縣政府警察局里港分局大平派出所刑事案件報告單與該派
    出所警員羅啟宗於民國99年3月12日出具之偵查報告書各1紙
    、及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於98年3 月27日執行完畢釋放等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
    ，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之
    聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體3 包（驗後淨重分
    別為0.223 公克、0.071 公克、0.073 公克）經送驗後，均
    確含甲基安非他命成分之陽性反應，此有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告3 紙附卷可參，又盛裝毒品之包裝袋
    3 只等物，均與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必要
    ，應與毒品視為一體，均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失
    ，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2194號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路228號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    毒聲字第949 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國98年3 月27日釋放出所，經本署檢察官以98年
    度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於99年3月10日9時許，在高雄縣杉林鄉月眉村內寮5
    號，以燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年3 月12日12時30分許，在高雄縣美濃鎮○○里○○街口
    ，因未戴安全帽，為警攔查，甲○○於出示駕照之際，所有
    第二級毒品甲基他命3 包（毛重共1.18公克）掉落於地，警
    方當場予以查扣，並經其同意，依法採尿送驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實業經被告甲○○於警詢時坦承不諱，且其為警
    採集之尿液經送檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應之事實
    ，有採尿同意書、勘察採證同意書、尿液採證編號姓名對照
    表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏
    東縣政府警察局里港分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
    及被告與扣案物照片5 張附卷可稽，此外，復有甲基安非他
    命3 包（毛重共1.18公克）扣案可資佐證，足認被告於警詢
    中自白核與事實相符。被告於偵訊中雖辯稱：扣案毒品剛買
    回來，還沒有施用，最近1次施用，約99年3月2、3日下午在
    其住處施用云云。惟查，扣案毒品3 包重量並非一致，毛重
    分別為0.33公克、0.33公克及0.52公克之事實，有扣案物照
    片可憑，足徵扣案毒品已有施用過，且尿檢結果呈甲基安非
    他命陽性反應，有上開尿液檢驗報告可佐，被告前詞所辯與
    證據不符，顯不足採。本案事證明確，被告施用第二級毒品
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。扣案之毒品併請依法
    宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    13    日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
