【裁判字號】    99,審簡,2610
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11608 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因告訴人乙○○嘲笑其唱歌難聽，即徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有如附件聲請書所載之傷害，此有卷
    附之高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月4 日診字第99
    0304237 號診斷證明書可佐，且迄今猶未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受之損失，亦有本院刑事審查庭刑事案件簡
    要紀錄可證，惟犯後尚能坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、品信、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11608號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街63巷51號
                        現居高雄市○○區○○街196巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月4日20時50分許，在高雄市○○區○○
    街103號2樓家庭式卡拉OK店內，因不滿乙○○取笑其唱歌難
    聽，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○之眼部及頭
    部2、3下，致乙○○受有頭部鈍傷、左眼鈍傷、左眼結膜下
    出血及左眼斜視等傷害。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱        │待證事項                      │
├──┼────────┼───────────────┤
│一  │被告警詢及偵查供│坦承於上開時地徒手毆打乙○○  │
│    │述              │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│二  │證人即告訴人陳安│證明被告於上開時地徒手毆打陳安│
│    │東警詢及偵查證詞│東之頭部及眼部2、3下          │
├──┼────────┼───────────────┤
│三  │高雄醫學大學附設│證明乙○○於99年3月4日因犯罪事│
│    │中和紀念醫院斷證│實欄所受之傷害就醫治療        │
│    │明書1紙         │                              │
└──┴────────┴───────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                        檢察官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        書記官  謝秋麗
參考法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
