【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第344 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗後因檢體量微無法秤其
淨重）暨其殘渣包裝袋參只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6719
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命3
    包均係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。又沒收為從刑之一種，依
    主從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪
    之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應
    另依上開刑法規定由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78
    年台非字第72號判例參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之
    違禁物，原則上應於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪
    行為因法律上或事實上原因，對其行為人為不起訴處分時，
    或經起訴後因上開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未
    為有罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物
    無從宣告沒收，此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第6719號為不起訴處分確定等情，有
    上開不起訴處分書在卷可稽。本案查扣之白色晶體3 包（毛
    重分別為0.1 公克，驗後因檢體量微無法秤其淨重）確均含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院民國
    99 年5月3 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽，而裝
    放毒品之殘渣包裝袋3 只因均與毒品無從析離，亦無析離之
    實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬
    之。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬
    。是本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
