【裁判字號】    99,司促,38191
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第38191號
債  權  人  乙○○
債  務  人  聞南傳播有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列債權人與債務人聞南傳播有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件請求債務人甲○○負連帶責任之依據（按請求負連帶
責任需有法律或契約明示約定，本件依所附移轉命令顯示，債務
人為聞南傳播有限公司，甲○○僅為聞南傳播有限公司法定代理
人；又數債務人之各債務具有客觀之同一目的，本於個別發生之
原因，而債務人各負有全部給付責任，債務人中之一人或數人向
債權人為給付者，他債務人亦同免其責任，係為不真正連帶債務
關係）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
