【裁判字號】    99,審簡,2927
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2927號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2895號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為壹拾點貳零參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之；甲
基安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年2月13日執行
    完畢釋放；另於90年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年7 月23日執行完
    畢釋放；再於91年、98年間因施用毒品案件，分別經法院判
    處有期徒刑3 月、4 月（不構成累犯）。猶不知悔改，復於
    99年3 月24日下午4 時許，在高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷
    2 之92號2 樓之1 住處內，施用第二級毒品甲基安非他命，
    為警於同日晚上9 時25分許在上址查獲，並扣得第二級毒品
    1 包毛重約11公克（驗後淨重為10.203公克）及其所為供施
    用毒品器具甲基安非他命吸食器1 組。
二、本件除犯罪事實一有關被告前科部分刪除，證據部分補充「
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查本件被告甲○○既於上述所載初犯施用毒品案件經觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並
    經追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，本件所犯已非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合
    法，合先敘明。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，且其有上述所載施用毒品經法院論罪
    科刑之紀錄（不構成累犯），有上開前案紀錄表可佐，竟仍
    為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體1 包，經檢驗
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨重為10.2
    03公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告附
    卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    沒收銷燬之；又裝放毒品之包裝袋與毒品難以析離，亦無析
    離之實益與必要，應與毒品視為一體，併予宣告沒收銷燬；
    而扣案之甲基安非他命吸食器1 組，係被告所有並供其犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    之。至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，不另諭知沒收。至被
    告並無聲請書所載之前科事實，有上開前案紀錄表可佐，是
    聲請人認本件被告所犯構成累犯乙節，容有誤會，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第2895號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷2之
                          94號3樓之4
                        居高雄縣鳥松鄉鳥松村松埔北巷2之
                          92號2樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制案件，業經偵查終結，認宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經法院判處
    有期徒刑4月，於民國99年3月11日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，復於99年3月24日下午4時許，在高雄縣鳥松鄉鳥松
    村松埔北巷2之92號2樓之1住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命，為警於同日晚上9時25分許在上址查獲，並扣得第
    二級毒品1包毛重約11公克及施用毒品器具安非他命吸食器
    組。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開施用第二級毒品甲基安非他命犯行坦
    承不諱，復有扣案之甲基安非他命1包毛重約11公克及吸食
    器1組可資佐證，又被告之尿液經送驗後呈甲基安非他命陽
    性反應，有高雄市政府警察局小港分局毒品案件嫌疑人尿液
    帶碼-姓名對照登記表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽，是被告之自白與事實相符，其犯嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
