【裁判字號】    99,審易,1798
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
337 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在其位於高雄市○○區○○街67
    號之住處飼養犬隻，為動物保護法所稱之飼主，依法負有防
    止其所飼養之動物無故侵害他人生命、身體、自由、財產或
    安寧之法律上作為義務，詎被告本應注意上開義務，並採取
    適當之防護措施，以防免其所飼養之犬隻傷害他人，而依被
    告之個人情狀及所處環境並無不能注意之情事，竟僅將所飼
    養之犬隻拴綁於住處門前之機車旁，而未設有其他防護措施
    或警告標誌。嗣於民國98年8 月2 日上午11時許，告訴人乙
    ○○為發放廣告傳單而走近被告住處門口，當其將廣告傳單
    放置於停放在被告住處門前之機車坐墊上時，突遭被告所飼
    養之犬隻所咬傷，致告訴人受有左大腿狗咬傷併瘀青之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調
    解，由被告賠償告訴人新臺幣1 萬元，告訴人則於99年7 月
    29日具狀向本院撤回對被告過失傷害案件之告訴，有本院刑
    事審查庭刑事案件移付調解簡要紀錄、撤回告訴聲請狀各1
    份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
