【裁判字號】    99,司聲,884
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第884號
聲  請  人  高雄縣永安鄉農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三一四八號提存事件聲請人所提存之
臺灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新台幣伍拾萬元一張（編號
：TLB二○九一八九），准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院民國98年度裁全字第2055號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，曾提供面額新台幣（下同）500,
    000 元之金融債券為擔保，並於本院98年度存字第1389號提
    存事件提存在案。嗣聲請人聲請變換提存物，經本院以98年
    度司聲字第916 號民事裁定准許，改提供臺灣土地銀行可轉
    讓定期存單，面額500,000 元1 張（編號：TLB209189 ）為
    擔保金，並以本院98年度存字第3148號提存事件提存在案。
    茲當事人間之本案訴訟已經臺灣高等法院高雄分院98年度上
    易字第315 號判決確定，且聲請人已撤回假扣押執行，故訴
    訟已終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年5 月20日以
    永安郵局第000010號存證信函催告受擔保利益人即相對人於
    21日內行使權利，該存證信函已於同年5 月20日送達相對人
    ，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，
    並提出本院98年度裁全字第2055號民事裁定、98年度存字第
    1389、3148號提存書、99年6 月4 日雄院高98司執全惠字第
    1117號民事執行處塗銷查封登記書、98年度司聲字第916 號
    民事裁定暨確定證明書、臺灣高等法院高雄分院98年度上易
    字第315 號民事判決、存證信函及掛號郵件收件回執等影本
    為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣士林地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
