【裁判字號】    99,撤緩,5
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度撤緩字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
20 64 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度
    審簡字第5454號判處拘役40日，緩刑2 年，於民國97年3 月
    3 日確定，詎復於緩刑期內即98年9 月22日，更犯施用毒品
    案件，並經本院以99年度審簡字第41號判處有期徒刑2 月，
    而於99年2 月11日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。」查本件受刑
    人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度審簡字第5454號判處
    拘役40日，緩刑2 年，於97年3 月3 日確定在案等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪
    以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告
    ，且修正施行後仍在緩刑期內（緩刑期間至99年3 月3 日屆
    滿），則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應適用
    98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之1及
    第76條規定，核先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑內因
    故意犯他罪，嗣在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第
    1 項第2 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑
    法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與
    否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目
    的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主
    觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原
    為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩
    刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形，業
    經本院核閱案卷無訛，並有前開判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，此部分事實固堪認定。然因受刑人於緩
    刑期內再犯施用毒品案件，相較受緩刑宣告之詐欺案件，兩
    案類型迥異，犯罪形態不同，尚難僅因受刑人在緩刑期內犯
    施用毒品案件，經法院判處6月以下之有期徒刑確定，即遽
    行推認其前開所犯詐欺乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預
    期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證
    資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯詐欺案件原宣告之
    緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請
    人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
