【裁判字號】    99,撤緩,18
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第18號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
2186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院以99年度
    審簡字第157號判處有期徒刑7月、緩刑3年，於民國99年3月
    23日確定，詎復於緩刑期內即99年3 月30日更犯搶奪案件，
    並經本院以99年度訴字第676 號判處有期徒刑10月（聲請書
    誤植為7 月），而於99年6 月21日確定。是受刑人有刑法第
    75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑其內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受逾6 月有期徒刑之宣告確定者，撤銷其宣告，刑法第75第
    1 項第1 款定有明文。經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上
    開犯罪情形乙節，業經本院核閱案卷無訛，並有上開相關判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，此部分事實應
    可認定。是本件受刑人有刑法第75條第1 項第1 款所定應撤
    銷緩刑宣告之事由，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
