【裁判字號】    99,審簡,3190
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第11407
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之小鏟子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人原係同居男
    女朋友關係（事實上夫妻關係），二人並共同居住在高雄市
    前鎮區○○○街29巷36號，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    規定之家庭成員，被告對告訴人為傷害行為，雖係屬家庭暴
    力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    就此並無罰則規定，故應依刑法之規定論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因向告訴人提出過夜之要求，為告訴人所拒，竟不思以
    理性解決問題，反出手予以毆打，致告訴人受有如起訴書所
    載之傷勢，行為實有可議之處，復迄今尚未與告訴人達成和
    解彌補告訴人所受損害，行為實有可議之處，惟念及被告犯
    後坦承犯行，且在偵查中亦已向告訴人表示道歉之意之態度
    ，並參以本件爭執之起因、告訴人所受傷害之程度及本件並
    未達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告之家庭經濟各情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
    另扣案之小鏟子1 支（檢察官起訴書誤載為未扣案），為被
    告所有，供本件傷害犯行使用，業據被告供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第11407 號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
