【裁判字號】    99,司拍,812
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第812號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按政府出售國民住宅及其基地，於買賣契約簽訂後，應即將
    所有權移轉與承購人；其因貸款所生之債權，自契約簽訂之
    日起，債權人對該住宅及其基地，享有第一順位之法定抵押
    權，優先受償，國民住宅條例第17條定有明文。次按抵押權
    人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院拍賣抵
    押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條亦有規定。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○、乙○○於民國92年9 月16日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借用國民住宅貸
    款之擔保，設定新台幣（下同）1,860,000 元之法定抵押權
    ，存續期間依約定，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣上開不動產中之高雄縣桃源鄉○○
    段156-9 地號之土地於民國94年10月20日因贈與關係移轉予
    相對人丙○○所有，亦經登記在案。
三、嗣相對人甲○○、乙○○於民國92年9 月22日、民國93年3
    月12日、民國93年5 月10日陸續向聲請人借用558,000 元、
    744, 000元、558,000 元之國民住宅貸款，其還款方式、違
    約金、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    借款人未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出土地及建物登
    記簿謄本各1 件、國民住宅貸款借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
