【裁判字號】    99,司促,38004
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第38004號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、（一）債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍萬元，及自民
          國九十九年七月三十日起至清償日止，按年息百分之
          五計算之利息。
    （二）債務人丙○○、乙○○應向債權人給付新台幣壹拾參
          萬伍仟元，及自民國九十九年七月三十日起至清償日
          止，按年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新
          台幣伍佰元。
    （三）債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十
          日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
