【裁判字號】    99,審交簡,1003
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33526 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充：「甲
    ○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及
    犯罪事實前，主動報案，並於員警到場處理時，當場承認其
    為肇事人而接受裁判」，並補充證據為「高雄市政府警察局
    交通大隊交通事故談話紀錄表2 份」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其
    姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人
    而接受裁判，有調查筆錄及高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表各1 份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。本院審酌被告駕車時本應注意道
    路交通安全規則相關規定，以維行車安全，詎其疏於注意轉
    彎車應讓直行車先行，致與丙○○所騎乘之機車發生車禍而
    肇事，造成告訴人丙○○身體及精神上均受有相當程度之傷
    害，且迄今仍未與被害人達成和解或賠償其所受損害，被告
    犯後坦承犯行，兼衡被告之智識程度、家庭經濟狀況、職業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                    交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8    月    4     日
                              書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33526號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路１６巷１６號
                          ３樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月12日8時許，駕駛，車牌號碼3393-JM
    號自小客車，沿高雄市○○區○○路南往北方向行駛，行經
    南屏路與文信路口處欲左轉文信路時，本應注意轉彎車應讓
    直行車先行，且依當時道路視距良好無障礙物等情，並無不
    能注意之情事，竟仍疏未注意，而貿然左轉，適丙○○騎乘
    車牌號碼139-BZA號重型機車沿南屏路北往南方向行駛，亦
    直行駛入該路口，雙方因而發生碰撞，致丙○○受有下巴裂
    傷3乘0.5公分、胸部挫傷、四肢多處擦傷之傷害。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（1）被告甲○○自承當時左轉時沒有發現對方之事
    實，（2）告訴人丙○○之供述，（3）現場照片12張，（4
    ）道路交通事故現場圖，（5）道路交通事故調查報告表，
    （6）高雄市立聯合醫院診斷證明書1紙，被告犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法284條第1項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官 乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              書記官 王曉雲
參考法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
