【裁判字號】    99,審簡,3367
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3367號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2868號
）及移送併辦（99年度偵字第20429 號），本院認為宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審易字第1785號），爰不依通常程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人乙○○、賈宏圖所有之身分證，遭真實姓
    名年籍不詳之成年人竊取後丟棄，已脫離被害人之持有，嗣
    經被告拾獲後進而據為己有，是核被告所為，均係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪。公訴人認被告係犯侵占遺失
    物罪，容有誤會，應予更正。又檢察官移送併辦部分，與起
    訴部分有想像競合犯之關係，係屬裁判上一罪，本院自得併
    予審理，附此敘明。又被告以一侵占行為同時侵害2 個法益
    ，係一行為而觸犯2 個侵犯離本人持有物罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。本院審酌被告明知
    身分證分別為離被害人乙○○、賈宏圖所持有之物，猶侵占
    入己，誠屬不該；惟考量其無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，於本院審理時坦承犯行，尚未
    將侵占之物作不法使用，而所侵占之物業據被害人領回，有
    贓物領據2 份附卷可佐，所生危害非鉅，及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    業如前述，本院審酌被告因一時失慮，致罹本罪，經此起訴
    、審判，自當知所警惕，而無再犯之虞，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第55條、第42條第3 項、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
