【裁判字號】    99,交附,58
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度交附字第58號
附民原告    乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列被告因99年度交易字第70號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死乙案，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                              書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
