【裁判字號】    99,審易,2501
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第2501號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第16348 號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南
    地方法院以88年度毒聲字第3799號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年1 月7 日執行完
    畢出所，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於以88年度偵
    緝字第1193號為不起訴處分確定。復於93年及98年間復因施
    用毒品案件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑5 月，及本
    院判處有期徒刑3 月確定，於98年12月3 日執行完畢。詎不
    知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年4 月20日19時40分起回溯96小時內之某時（不包含公權力
    拘束之時間) 許，在高雄縣市地區某處，以不詳之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年4 月20日19時40
    分許，搭乘友人陳致力駕駛車牌號碼UD-6378 號自小客車行
    經高雄縣湖內鄉○○路78號，因行跡可疑為警盤查，並經其
    同意採集尿液送請鑑定，鑑驗結果呈安非他命類甲基安非他
    命陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○業於99年6 月20日死亡，有被告個人
    基本資料查詢結果表1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                    法  官 陳筱雯
                                    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官 陳玉娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
