【裁判字號】    99,審簡,3296
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第20626
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第32
80號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第1 行至第4 行「
    乙○○曾因犯殺人未遂罪，... ，在高雄縣鳳山市○○路21
    」補充更正為「乙○○前因殺人未遂案件，經法院判處有期
    徒刑6 年6 月確定，於民國96年4 月17日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，於96年12月16日保護管束期滿，假
    釋未經撤銷視為執行完畢。乙○○為甲○○之子，兩人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款直系血親之家庭成員關係，
    於99年5 月20日下午6 時30分，在高雄縣鳳山市○○路21」
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告與告訴人有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成
    員關係，且被告毆打告訴人成傷，已屬家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，並構成刑法上之犯罪，屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因就該罪之刑罰於家庭暴
    力防治法並無特別規定，是以應依刑法之規定予以論罪科刑
    。核被告所為，係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害
    直系血親尊親屬罪，應依同法第277 條第1 項所定法定刑，
    加重其刑。又被告前有如上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並遞加重之。爰
    審酌被告為告訴人之子，與告訴人係屬人倫至親，竟貿然對
    告訴人施以毆打，實為不該；另考量被告犯後坦承犯行，告
    訴人所受之傷害，及被告之犯罪動機、手段等其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第280 條、第277 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
