【裁判字號】    99,審消債更,180
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第180號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於聲請狀表示其戶籍地為高
    雄市○○區○○路209 巷7 弄48號12樓，住所地為苗栗縣南
    庄鄉南江村福南36號。經本院命其釋明目前實際居住所為何
    ？苗栗住居所係何人提供？居住已有多久時間？主觀意願上
    係以何地為主要生活中心地？聲請人具狀表示：目前實際住
    居所在為上開住所地，係前配偶父親提供，於民國97年居住
    自今，因為工作環境及工作機會均在此，故以此為居住地等
    語。是聲請人主觀及客觀上均係以前開位於苗栗縣之住所地
    為主要住所及生活範圍，此有聲請人提出之消費者債務清理
    聲請狀及民事陳報狀在卷可稽。從而，本件應由聲請人住所
    地法院即臺灣苗栗地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄
    。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
