【裁判字號】    99,審簡,2162
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10352 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重點貳壹柒公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行關於「98年
    11月28日」之記載更正為「98年11月25日」；證據並所犯法
    條欄一、第1 行關於「乙○○坦承於... 」之記載更正為「
    乙○○於本院審理中坦承於..」均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知甲基安非他命係毒品危
    害防制條例所定之第二級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議
    ，惟念及所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程
    度非鉅，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案
    之晶體1 包（驗後淨重3.217 公克），經送鑑驗結果確含有
    第二級毒品甲基安非他命，此有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院於98年12月29日出具之檢驗報告在卷可參，係屬違禁物
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之；另裝放上開晶體之包裝袋1 只，因
    無法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書記官 陳玉娥
附本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10352號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街179巷12號
                        11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2
    條第2項所列管之第二級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年11月28日凌晨
    某時，在泰國某處，由真實姓名年籍不詳綽號「婷婷」之成
    年女子，交付第二級毒品甲基安非他命1包而持有之。嗣其
    於民國98年11月28日23時20分許，自泰國曼谷搭乘中華航空
    航空公司CI-840班機入境至臺灣高雄小港國際機場，於同時
    30分許，在該機場國際線航廈1樓旅客入境大廳柱子旁，因
    欲撥打行動電話，遂自側背斜包內取出行動電話時，放置在
    該背包內之第二級毒品甲基安非他命不慎掉落牆邊地上，為
    財政部關稅局高雄機場分局人員當場查獲，並會同高雄市政
    府警察局三民第一分局，扣得上開甲基安非他命1包（驗前
    淨重3.222公克、驗後淨重3.217公克），而查悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承於上揭時、地，持有第二級毒品甲基安
    非他命之事實不諱，並參以高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    98年12月29日檢驗報告（報告編號0000-000號）、高雄市政
    府警察局三民第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及偵辦刑
    案蒐證錄影情形擷錄照片等資料在卷足憑，堪認被告之自白
    與事實相符，是以，本件被告犯嫌足堪認定。
二、核被告乙○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持
    有第二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包
    （驗前淨重3.222公克、驗後淨重3.217公克），請依同條例
    第18條第1項前段規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                           檢察官    甲○○
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                           書記官    沈國有
參考法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
