【裁判字號】    99,審簡,2792
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2792號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15539號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯區域計畫法第二十二條之不依限恢復土地原狀罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除補充證據為「高雄縣仁武鄉公所
    仁鄉民字第0990003475號函、高雄縣仁武鄉公所仁鄉民字第
    0980020846號函、高雄縣仁武鄉○○段0000-0000 地號土地
    建物查詢資料、地籍圖各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項之管制
    使用土地規定，未依高雄縣政府之函令於限期內恢復土地原
    狀，而違反同法第21條第1 項規定，應依同法第22條論罪科
    刑。爰審酌被告未經許可而違反非都市土地使用管制之規定
    ，經高雄縣政府發函限期恢復原狀後，仍未依限回復土地原
    狀，有害土地之整體發展與規劃，且於99年7 月19日仍未回
    復土地原狀，有高雄縣仁武鄉公所仁鄉民字第0990012200號
    函在卷可稽，惟無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，暨犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條、第21條第1 項、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     99    年    8     月    4    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國     99    年    8     月    4    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
區域計畫法第21條第1項
違反第 15 條第 1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市
) 政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更
使用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6 個月以下有期徒刑或拘役。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15539號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反區域計畫法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所有之位於高雄縣仁武鄉○○段0481地號土地
    ，業經高雄縣政府編定為特定農業區農牧用地，應作農牧地
    使用，詎乙○○未經申請核准，於民國98年年底某日，在其
    上興建鐵皮屋做為工廠使用，違反區域計劃法第15條及非都
    市土地使用管制規則第6條之規定，經高雄縣政府於98年12
    月8日，以府地用字第0980307878號違反區域計畫法案件裁
    處書命其應於99年2月10日以前恢復原狀作農牧用地使用，
    然迄至99年3月9日，經高雄縣仁武鄉公所派員前往會勘上開
    土地，仍未恢復原狀。
二、案經高雄縣政府告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承於98年底於上開土地搭
    建鐵皮屋做為工廠使用，並有上揭土地於行政處分前後之相
    片4張、高雄縣政府於98年12月8日以府地用字第0980307878
    號命限期恢復原狀之裁處書各1份在卷可按，被告犯嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係違反區域計劃法第22條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              檢察官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官 王曉雲
參考法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
