【裁判字號】    99,聲,544
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第347 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點參參陸公克
）暨其包裝袋，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第3
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命係
    屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。而查獲之第一級毒品、第二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段所明定。又沒收為從刑之一種，依主
    從不可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之
    判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另
    依上開刑法規定由檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年
    台非字第72號判例參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違
    禁物，原則上應於有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行
    為因法律上或事實上原因，對其行為人為不起訴處分時，或
    經起訴後因上開原因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為
    有罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無
    從宣告沒收，此時檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以99年度毒偵緝字第3號 為不起訴處分在案，有該裁定
    、不起訴處分書在卷可參，又本案查扣之晶體1 包（驗後淨
    重為0.336 公克）確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國99年6 月1 日出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定報告書1 紙附卷可稽，足認上開扣案白
    色結晶，確係第二級毒品安非他命，而屬違禁物無訛；又裝
    放安非他命之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具有違禁物之
    性質，自應一併宣告沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
