【裁判字號】    97,重上更(一),24
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      97年度重上更(一)字第24號
上  訴  人
即被上訴人  交通部高雄港務局
法定代理人  午○○
訴訟代理人
            王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
上  訴  人  子○○
            庚○○
被上訴人    癸○○
            壬○○
            辰○○
            丑○○
            辛○○即莊雅玲
            巳○○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            卯○○○
            寅○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
前列十六人共
同訴訟代理人  楊林澂律師
              史乃文律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國99年7 月7 日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表二編號一、二、五至十三、十五至十八占
有期間欄關於「88年9 月至92年12月」之記載，應更正為「88年
9 月1 日至93年8 月31日」；判決書理由六(二)2 「92年8 月31
日」之記載，應更正為「93年8 月31日」；附表三「每月應給付
之金額（新台幣）」欄之記載，應更正為「93年9 月1 日起至拆
除房屋返還土地之日止，每月應給付之金額（新台幣）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。其中附表三部分，判決理由六(二)2 已載明起訴後
    至返還土地之日止，高雄港務局得請求辰○○等16人應返還
    不當得利之金額，惟未於附表三未記載返還不當得利之「始
    期」及「終期」，故亦有更正之必要。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
