【裁判字號】    99,訴,175
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第175號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
複代理人    戊○○
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間確認通行權存在事件，聲請人聲請對訴外人蕭克賢
、譚錦祥為訴訟告知，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得於訴訟繫屬中，將訴訟告知於因自己敗訴而有法
    律上利害關係之第三人，民事訴訟法第65條第1 項定有明文
    。又按告知訴訟乃當事人一造於訴訟繫屬中，將其訴訟告知
    於因自己敗訴而有法律上利害關係之第三人，以促其參加訴
    訟。而所謂有法律上利害之關係之第三人，係指本訴訟之裁
    判效力及於第三人，該第三人私法上之地位，因當事人之一
    造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖不及於第
    三人，而第三人私法上之地位因當事人之一造敗訴，於法律
    上或事實上依該裁判之內容或執行結果，將致受不利益者而
    言（最高法院51年台上字第3038號判例可資參照）。
二、本件相對人即原告訴請確認對聲請人即被告之土地有通行權
    存在，聲請人即被告聲請對訴外人蕭克賢、譚錦祥為訴訟告
    知。然查，訴外人蕭克賢、譚錦祥所有土地並非原告訴請確
    認通行權存在之土地範圍，本件訴訟之裁判效力本不及於訴
    外人蕭克賢、譚錦祥，是訴外人蕭克賢、譚錦祥私法上之地
    位並不因被告之敗訴而將致受不利益。又其等私法上之地位
    亦無因原告或被告敗訴，於法律上或事實上將致受不利益之
    情形。從而，被告聲請對訴外人蕭克賢、譚錦祥為訴訟告知
    ，於法不合，無從准許。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事庭法  官  楊中琪
上正本係照原本作成。
本件係訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
