【裁判字號】    99,司促,5732
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5732號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人對債務人聲請發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件債權人對債務人就(一)請求利率超過年息百分之五之部分；(二)
請求利息起算日超過民國九十九年七月二十一日之部分；(三)請求
交通費及起訴後之往返相關費用部分之聲請，均駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、經查本件債權人基於借款關係請求債務人返還借款，固提出
    郵政存簿儲金簿、劃撥存款明細等件影本為證，尚非無據，
    惟查：
  (一)依民法第203 條規定，應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，債權人僅得請求按週年息百分之五計算之
    利息。本件雙方之金錢債務，經核債權人並無提出約定利息
    之證據，茲債權人竟對債務人就超過上開規定範圍之利息請
    求發支付命令，該超過部分之請求，應予駁回。
  (二)次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。民法第229 條第1 項設有明文。債權人自陳本件借款約
    定民國九十九年七月二十日還款，依前開規定，債務人應自
    期限屆滿時始負遲延責任。則債權人請求利息起算日超過民
    國九十九年七月二十一日之部分，於法尚屬無據。
  (三)債權人請求交通費部分，並未釋明與本件債務有何因果關係
    ，亦無提出相關憑證及具體金額，自無從准許。至於請求起
    訴後之往返相關費用部分，尚未發生，數額亦無從確定，該
    部分請求，亦無從准許。
三、前開請求均屬不應准許，依前揭說明，該部分支付命令之聲
    請，應予駁回。其餘部分另核發支付命令。爰依首開規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
