【裁判字號】    99,司拍,95
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第95號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣貳仟元，聲請人應再補繳貳仟元（請付
    現金或指名本院之匯票或依附件之多元化繳費方式繳納。聲
    請人聲請狀檢附之郵政匯票係指名「台灣高雄地方法院」，
    本院無從受理，該匯票待案件終結時檢還。）。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
