【裁判字號】    99,司促,5719
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5719號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
依債權人所提信用卡約定條款，本件違約金收取上限為新台幣（
下同）五千元。請查明本件違約金如確有上限之約定，請更正請
求之內容。（爾後有此類違約金約定有上限之案件，均請先查明
，以利案件進行。）
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
