【裁判字號】    99,司促,5709
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5709號
債  權  人  苗栗縣通苑區漁會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人丙○○、蘇煒、丁○○間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
本件債務人係繼承被繼承人陳美雲之債務，依法僅於繼承所得財
產範圍內負清償責任。請審酌是否更正本件請求之內容為債務人
等應於繼承被繼承人陳美雲之遺產範圍內，負清償本件債務責任
之意旨，以利案件進行。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
