【裁判字號】    99,易,751
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第546號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1160號
），及追加起訴（99年度毒偵字第593 號、99年度偵緝字第181
號、99年度偵字第3546號），本院以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，處有期徒刑陸月；又共同犯毀越牆垣安全設備夜間侵入住
宅竊盜罪，處有期徒刑柒月；又犯攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，處
有期徒刑柒月；又犯攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑柒月
。應執行有期徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件一、二、
    三、四）。
二、證據論述：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件一、二、
    三、四）。
三、論罪科刑：
  (一)按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係強制
    戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察勒戒執行完
    畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及法院追訴
    處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附此敘明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住
    宅竊盜罪（附件一）、毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪（附件二）、刑法第321 條第1 項第1 款、第
    2 款之毀越牆垣安全設備夜間侵入住宅竊盜罪（附件三）、
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀越門扇竊
    盜罪（附件四，兩次）。又其施用第二級毒品前的持有低度
    行為，為施用之高度行為吸收，不另論罪。又其於附件三之
    加重竊盜犯行，與呂南源間，具有犯意聯絡與行為分擔，應
    論以共同正犯。又其所為上述犯行，犯意個別，行為互殊，
    均應予以分論併罰。爰審酌被告正值青年，身強體健，卻不
    思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，為4 次加重竊盜犯行，
    及曾因施用毒品案件經法院判處有期徒刑執行完畢後（此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可佐），再度施用第二級
    毒品，實不足取。惟本院念及被告於本院審理時坦承犯行，
    尚能知所悔悟，節省有限之司法資源，併參酌其之生活狀況
    、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定應執行之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299
      條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第28條、第321 條第1 項第1 款、第2
      款、第3 款、第51條第5 款。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款。
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
