【裁判字號】    99,司促,5133
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第5133號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件債權人就利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。又聲請支付命令，應表明請求之標的及其數量，民事
    訴訟法第511 條第2 款可資參照。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟其請求之利息部分
    並未記載起算之年、月、日，難認已經具體表明利息請求之
    內容。經本院民國99年7 月13日裁定命其補正，債權人雖於
    99 年7月27日具狀說明借款經過，惟仍未補正利息起算之年
    、月、日，依首開法條規定，其利息部分之聲請為無理由，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
