【裁判字號】    99,司促,4996
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4996號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件就超過支付命令送達翌日之利息部分聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人係依據侵
    權行為損害賠償之請求權而為請求，並無約定債務清償日，
    則支付命令送達之日以前之利息，未據債權人表明債務人已
    負遲延責任之相當依據，不能准許，依首開規定，應予駁回
    。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                            書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
