【裁判字號】    99,聲,631
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請發回扣押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度聲字第625號
聲  請  人
即  被  告  黃秀燕
            林徐丹妹
            李麗雲
            張阿妹
            李文吉
            黃湘淯
            甲○○
上列聲請人即被告因被告林海燕等人被訴偽造文書等案件（本院
98年度重訴字第5號），聲請發還扣押物，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告黃秀燕、林徐丹妹、李麗雲、
    張阿妹、李文吉、黃湘淯、甲○○曾有供作為債權之證明或
    擔保之本票（詳如本院98年度重訴字第5 號判決附表四編號
    63所示）經扣押在案，因該案已判決確定，該扣押物因非犯
    罪所用之物，於判決中諭知為不沒收之物，爰依刑事訴訟法
    第317 條之規定，聲請發還上開扣押物等語。
二、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還，但上訴期間內或上訴
    中遇有必要情形，得繼續扣押之，刑事訴訟法第317 條定有
    明文。
三、經查：本院98年度重訴字第5 號偽造文書乙案中，被告林海
    燕經判處應執行有期徒刑10年，被告郭鏡、邱月瑾經判處應
    執行有期徒刑各4 年部分，業經檢察官及被告林海燕、郭鏡
    、邱月瑾於法定期間內提起上訴，是此部分應送交臺灣高等
    法院臺中分院審理，尚未確定。而本件聲請人所指應發還之
    扣案本票，雖未經本院於上開判決中諭知沒收，但仍屬檢察
    官所提出並為本院採認之重要證據，於本案上訴後，仍可能
    隨訴訟程序之發展而有另為調查之可能，衡情尚有留存之必
    要。是本案既經一部提起上訴，在未經全部判決確定前，自
    有必要繼續扣押，揆諸首揭規定，本件聲請人請求發還扣押
    物，為無理由，應予駁回。至該案繫屬於臺灣高等法院臺中
    分院審理後，聲請人仍得逕向該第二審法院聲請發還前開扣
    押物，由該院審酌有無繼續扣押之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
