【裁判字號】    99,司養聲,171
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司養聲字第171號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非訟事
    件法第133 條第1 項著有規定。又，訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項著有規定；此一規定，除
    別有規定外，於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第5 條自
    明。準此，非訟事件之全部或一部，法院認其無管轄權者，
    即得依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，合先
    敘明。
二、經查：本件收養人設籍於臺北縣中和市○○路○ 段128 巷17
    弄35之2 號，有聲請人所提戶籍謄本在卷可查，惟戶籍地址
    乃係依戶籍法所為登記之事項，以利主管機關為行政管理，
    並非為認定住所之唯一標準。本件收養人於聲請狀內記載「
    住居所：花蓮市○○路493 巷6 號」，復經本院調查，收養
    人事實上之居住、生活地點均在花蓮市，此有99年8 月3日
    本院家事庭電話紀錄單附卷可稽，是收養人主觀上既有久住
    之意思，客觀上又有住於花蓮市之事實，本件自應由臺灣花
    蓮地方法院管轄。揆諸前揭規定，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請本件認可收養子女，顯係違誤，爰依職權移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
四、如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
    告費新臺幣1，000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
