【裁判字號】    99,撤緩,199
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請對受刑人撤銷緩刑（99年度執聲字第2439號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經本院以97年
    度易字第3703號判決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，於民國
    98年7 月6 日（緩刑期間自98年7 月6 日至100 年7 月5 日
    ）確定在案。惟受刑人於緩刑期前即96年1 月5 日至8 日間
    之某日，因另犯詐欺罪，經本院於99年6 月7 日以99年度簡
    字第3448號判決判處得易科罰金之拘役30日，並於99年7 月
    5 日確定，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款（聲請書誤
    載為第2 款）所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476 條規定，聲請撤銷對於受刑人前開緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。」刑法第75條之1 第1 項定有明
    文，而該條項立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者
    ，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前
    開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟
    ，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第
    1 款、第2 款增訂之…」。查本件受刑人甲○○前因侵占案
    件，經本院以97年度易字第3703號判決判處有期徒刑7 月，
    緩刑2 年，並於98年7 月6 日確定，而其於前開緩刑宣告後
    ，因先前曾於96年1 月8 日幫助犯詐欺取財罪（蓋幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響
    力持續至正犯實施犯罪始行成立，是幫助犯犯罪時點應以正
    犯完成犯罪時點為準據），經本院以99年度簡字第3448號判
    決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，
    而於99年7 月5 日確定等情，此有前開各刑事判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，可認受刑人係於緩
    刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣
    告確定無訛。然刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，而刑法第75條之1 又賦予法
    院裁量撤銷與否之權限，則受刑人雖合於同法條第1 項之情
    形，惟是否已足認原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，仍須衡情定之。經核受刑人前雖違犯侵占案件
    ，惟其已與告訴人達成和解，並賠償告訴人部分損失，惡性
    並非重大，且因其事後亦坦承犯行，本院方依法宣告受刑人
    緩刑2 年，堪認受刑人之惡性尚屬輕微。而受刑人於本院雖
    另有前開幫助詐欺案件遭判處罪刑，惟其既僅屬刑法幫助犯
    ，惡性當已較正犯為輕，復僅經法院判處得易科罰金之拘役
    刑，若因此即將前揭緩刑宣告撤銷並命受刑人入監執行徒刑
    ，顯過於嚴苛並有悖比例原則，尚與本條立法意旨有違。另
    參諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，受刑人於原緩
    刑宣告之案件判決後，亦僅有該幫助詐欺案件進行偵審程序
    ，並未涉犯有其他刑事案件，卷內復查無其他證據足以認定
    其原緩刑之宣告，難收其預期效果而有執行前揭犯行所處刑
    罰之必要，故綜上所述，本院認聲請人聲請撤銷緩刑尚無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
