【裁判字號】    99,司聲,1082
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司聲字第1082號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須以債權人
    係對債務人之財產為假扣押，且未提起本案訴訟者，始得准
    許。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院以99年度司裁全字第
    1389號民事裁定，將聲請人之財產在新台幣380萬元範圍內
    假扣押查封在案。惟相對人尚未提起本案訴訟，為此依民事
    訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人向本院聲請以99年度司裁全字第
    1389號民事裁定假扣押聲請人之財產，業以同一事由向本院
    對聲請人起訴請求清償借款，由本院99年度補字第1647號受
    理在案，業據本院調取上開卷宗查明屬實，揆諸首開說明，
    本件相對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請命相對
    人限期起訴，自屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
