【裁判字號】    99,簡,6438
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵緝字第438號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第8 行部分更正為: 「甲○○前因施
    用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第5198號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國89年9 月15日釋放
    出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以89年度
    毒偵字第5868號為不起訴處分確定；又於94年6 月18日因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第2162號判決判處有期徒
    刑7 月、3 月，定應執行刑為有期徒刑8 月確定。再因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度訴字第2188號
    判決判處有期徒刑3 年4 月確定，上述3 案經本院以96年度
    聲減字第1050號裁定就施用毒品之部分各減為有期徒刑3 月
    15 日 、1 月15日，並與違反槍砲彈藥刀械管制條例案件定
    應執行有期徒刑3 年5 月確定，於97年1 月3 日縮短刑期假
    釋出監，於98年2 月5 日假釋未經撤銷，未執行之刑以已執
    行完畢論。」
  (二)證據部分補充:
    1.臺北縣政府警察局新莊分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄，及臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
      尿液檢驗報告」應補充其報告編號為「UL/2010/20498 」
      。
    2.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
      1 月9日 施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
      修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行
      追訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會
      議決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經本院
      裁定觀察、勒戒後，於89年9 月15日釋放出所，由臺灣板
      橋地方法院檢察署89年度毒偵字第5868號為不起訴處分確
      定；復於觀察、勒戒執行完畢五年內之94年6 月18日，因
      施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2162號判決判處有
      期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑8 月確定確定等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1 份在卷可
      憑，是被告於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
      犯施用毒品罪經判決有罪確定，復犯本件施用第二級毒品
      甲基安非他命犯行，本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾
      5 年，惟核與毒品危害防制條例第20 條 第3 項所定「5
      年後再犯」之立法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴
      、處罰。是本案事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵
      堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，且犯罪後態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
