【裁判字號】    99,交聲,1763
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1763號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年6 月10日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年4 月
    19日凌晨1 時18分（裁決書誤載為21分）許，駕駛車牌號碼
    196-CNQ 號重型機車，在臺北縣新店市○○路與安康路有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣政府警察局新店分
    局安康派出所警員掣單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第
    53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕車沿祥和路行駛，於闖越柴埕
    路60巷交岔路口之紅燈後，係在祥和路與安康路綠燈之際通
    過安康路進入車子路，且原舉發機關警員舉發異議人在車子
    路、安康路口闖紅燈之違規時間，竟與異議人在祥和路與柴
    埕路60巷口闖紅燈之時間相同，顯有違誤，爰依法聲明異議
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於99年4 月19日凌晨1 時18分
    許，駕駛車牌號碼196-CNQ 號重型機車，在臺北縣新店市○
    ○路與安康路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣
    政府警察局新店分局安康派出所警員掣單舉發之事實，有臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 件附卷可資佐證。且證人即原舉發機
    關警員蔡譯慶於本院訊問時具結證稱：「……當時我在祥和
    路與安德街60巷等紅燈，我在安德街60巷，對方走祥和路，
    祥和路黃燈時穿越安德街60巷，該處是T 字型路口，我們左
    轉就去追他，看到異議人闖祥和路與柴埕路60巷交岔路口紅
    燈，我們要去攔停他，但異議人車速太快，我們就開警示燈
    一直追，我們追到祥和、安康十字路口，祥和路過安康路會
    變成車子路，我們繼續追並開警笛，追到達觀山莊的舊警衛
    室將之攔停，異議人說他有小孩要養，因工作很晚所以很累
    ，他有承認他闖紅燈，沒有講闖幾個紅燈，其實異議人在祥
    和、安德街也有闖紅燈，但是因為他車速很快，所以我們認
    為他是搶黃燈，以有利他的方式去認定。祥和路與柴埕路60
    巷下一個路口就是祥和路與安康、車子路口，這兩個路口騎
    車不到1 分鐘，以異議人的車速要通過上開二個路口不用1
    分鐘……因為時間接近，所以我後來都寫18分。異議人闖紅
    燈的過程，我都一直在異議人後面，還有一位警員吳欲俊，
    我與吳警員開警車，我們二人都有看到異議人違規，因為太
    明顯。我可以確定異議人通過該二個路口時，祥和路是紅燈
    ，當時是凌晨，路上沒有其他車輛。」、「我們轉過去時就
    已經是紅燈，到安康路時我看到祥和路已經是紅燈，異議人
    過的時候確實是紅燈，因為異議人在安康路口有停下來查看
    ，但還是過去。」等語（見本院99年7 月8 日訊問筆錄）。
    衡之證人就其舉發經過，陳述詳盡，與異議人間亦無怨隙，
    實無甘冒偽證罪責杜撰不實，構陷異議人之理。又依異議人
    所述：「……兩個路口至少有6 、700 公尺……我當時車速
    只有60幾，快70。」等語（見本院前開訊問筆錄），據此計
    算，以異議人之車速通過前述二交岔路口僅需0.6 分鐘，與
    證人所述，若合符節。再者，執勤警員本其維護交通秩序職
    責所為之舉發，原屬公務員依法行使公權力之行為，應受到
    適法、正確之推定，況本件舉發過程，尚有警員吳欲俊在場
    共同執行勤務，此據證人蔡譯慶證述無訛，當足確保舉發之
    真實性，並於相當程度防免警員個人主觀認知之恣意性及差
    異性。此外，本院復查無其他證據足認原舉發機關警員有何
    取締疏誤之情事，異議人空言否認上情，不足採信。綜上，
    異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁處罰鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
