【裁判字號】    99,簡,6593
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4758號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄末尾應補充「（甲○○所涉傷害犯嫌，由
    本院另行審結）」、證據欄應補充「被告甲○○於本院訊問
    時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告多次
    收取重利之犯行，於自然概念上固屬數行為，然既係基於單
    一金錢消費借貸契約持續收取，而藉此謀取與本金顯不相當
    之重利，其以接續之意思持續收取重利，應係基於單一犯罪
    計劃接續所為之行為，於法律評價上為包括一行為之接續犯
    ，僅論以一罪為已足。爰審酌被告不思正道取財，誘於厚利
    ，乘人急迫、輕率、無經驗而貸以金錢，收取顯不相當之利
    息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告
    之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    坦承犯行且與告訴人乙○○調解成立以取得諒解之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其因一時失慮偶
    罹刑章，已與告訴人調解成立（見卷附本院試行調解方案書
    、調解筆錄各1 份），經此偵審程序及科刑宣告後，應能知
    所警惕，信無再犯之虞，告訴人亦於本院訊問時陳稱：對於
    宣告被告緩刑沒有意見等語（見本院99年7 月28日準備程序
    筆錄第3 頁），本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、末按，第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告
    自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有
    明文。查本件被告業於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，本院徵詢檢察官及被告之意見後
    ，認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第344 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
