【裁判字號】    99,訴,1429
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1429號
原      告  臺灣奇異家電股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  上雍股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之；訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、經查，本件兩造約定合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，有合約書在卷可稽（合約書第8 條，見99年度司促字
    第23770 號卷第6 頁），揆諸上揭規定，自應由臺灣臺北地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
