【裁判字號】    99,聲,150
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第150號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
            群隆工業有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  臺灣德和樟腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院98年度存字第3473號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度聲字第二一九號裁定所命聲請人提供之擔保物彰
化商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍
佰萬元壹張（存單號碼：ＣＹ二五五五一）、面額新臺幣壹佰萬
元貳張（存單號碼：ＤＡ二五六三一、ＤＡ二五六三二）、面額
新臺幣壹拾萬元肆張（ＣＣ一七三五０～ＣＣ一七三五三），合
計新臺幣柒佰肆拾萬元，准予變換為同面額之合作金庫商業銀行
股份有限公司無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣7,400,
    000 元之合作金庫商業銀行股份有限公司無記名可轉讓定期
    存單，核與本院98年度聲字第219 號民事裁定，許聲請人供
    擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依
    法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
