【裁判字號】    99,司聲,684
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第684號
聲  請  人  雙詮淨水股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東成昌股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十九年度存字第一六號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣壹佰零貳萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第1529號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院99年度存字第16號提存書等影本1 件、
    相對人出具之同意書及其公司變更登記表原本各1 份，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年12月16日以98年度司裁全
    字第1529號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示
    之擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取
    回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱
    本院99年度存字第16號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
