【裁判字號】    99,簡,3907
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳春美.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第583 號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署99年度
偵緝字第343號）本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第8 行「隨即以下樓試貨為由」前應補充「乙○○」、同欄
    第9 行「並再以拿錢為由伺機離去」前應補充「徐鴻明」；
    聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書犯罪事實欄均補充乙
    ○○之前科紀錄為「乙○○前有如下之科刑及執行紀錄: (1)
    因肅清煙毒條例、偽造印文案件，經本院83年度訴字第725
    號判處應執行有期徒刑1 年10月，緩刑3 年確定，嗣經撤銷
    緩刑，應執行有期徒刑1 年10月。(2)因肅清煙毒條例案件，
    經台灣高等法院84年度上訴字第3934號判處有期徒刑3 年2
    月確定。上開(1)(2)接續執行，於88年2 月13日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，91年12月31日保護管束期滿，假釋未經撤
    銷，未執行之刑，以已執行完畢論。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95
    年7 月1 日起施行。修正後刑法第2 條第1 項：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行
    後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。茲將本案所涉法律修正比較適用結果分敘如下：
  (一)刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪雖未經修正，然其罰金刑
    部分之法定最低刑度依修正後刑法第33條第5 款之規定，為
    新臺幣1,000 元；然依被告行為時之刑罰法律，即依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及修正前刑法第33條第5
    款之規定，罰金刑之法定最低數額為銀元10元即新臺幣30元
    ，比較新舊法之結果，以修正前之規定較有利於被告。
  (二)修正後刑法已將修正前刑法第56條連續犯之規定刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。而修正後之刑法，既無連續犯得論
    以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具體情形而可能
    論以數罪併罰，是比較新舊法結果，以適用修正前刑法第56
    條規定論以連續犯，對被告較為有利。
  (三)刑法第28條關於共犯之規定，由原條文：「二人以上共同實
    施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，此乃因原「實施」之概念，
    包含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行
    犯罪行為者，始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍顯然
    縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」之適用
    ，自屬行為後法律有變更，而非單純文字之修正。本件被告
    係直接從事犯罪構成要件行為，屬實行犯罪之共同正犯，是
    修正後之新法並未較有利於被告。
  (四)累犯之規定部分: 於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條或修正
    後之刑法第47條第1項之規定，均構成累犯，對被告而言並
    無有利或不利之情形，不生新舊法比較之問題，應逕依現行
    刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑（最高法院
    95年度台上字第5589號判決參照）。
  (五)綜前修正前、後法律規定比較之結果，修正後之刑法規定並
    未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用被告行為時即修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    乙○○與徐鴻明就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告先後2 次詐欺取財之犯行，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條連續犯之規定，論以一連續詐欺取財
    罪，並加重其刑。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處
    刑之犯罪事實，為連續犯之裁判上一罪關係，為聲請效力所
    及，應由本院一併加以審究，附此敘明。被告有上述科刑及
    執行紀錄，甫於91年12月31日執行完畢之情，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑，並依法遞加之。爰審酌被告乙○○為貪得一己私利，
    竟對告訴人等施以詐術，致其等受損害，兼衡被告犯後態度
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。再關於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法
    第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀
    元100 元、20 0元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或90
    0 元折算1 日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣
    1,000 元、2, 000元或3,000 元折算1 日，經比較新舊法，
    以被告行為時之法律對被告較為有利，併依修正前刑法第41
    條第1 項等相關規定，諭知易科罰金之折算標準。再按中華
    民國96年罪犯減刑條例施行（即96年7 月16日）前，經通緝
    而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判
    或執行者，不得依本條例減刑，該條例第5 條定有明文。查
    被告因本件詐欺犯行經臺灣板橋地方法院檢察署於95年10月
    13日發布通緝在案，嗣於98年12月29日經警方緝獲移送，此
    有臺灣板橋地方法院檢察署95年10月13日甲○榮偵平緝字第
    5255號通緝書、臺灣高等法院檢察署99年2 月4 日檢資緝字
    第0991400677號函各1 份在卷可參，顯見被告於中華民國96
    年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日）前經通緝，未於96年
    12月31日前自動歸案接受偵查，依上開規定，自不得予以減
    刑，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第339 條
    第1 項、第47條第1 項，修正前刑法第28條、第56條、第41
    條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                       刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                     書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
