【裁判字號】    99,補,1819
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還停車位使用權
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1819號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達10日內，
提出系爭停車位之鑑價報告，再自行依民事訴訟法第77條之13所
定費率，按系爭停車位價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
