【裁判字號】    99,交易,484
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第15
925 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○以駕駛小客車為業，係以駕駛為
    業務之人。於民國98年12月29日下午5 時5 分許，駕駛車號
    923-MQ號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○路由東往西方向
    行駛至中山路與新府路口欲左轉駛入中山路，適乙○○正騎
    乘車號RKS-111 號輕機車沿臺北縣板橋市○○路由南往北方
    向行駛至該處；甲○○明知車輛行駛時，轉彎車應讓直行車
    先行，且汽車左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不
    得占用來車道搶先左轉，而依當時又無何不能注意之情狀，
    竟未行駛至交岔路口中心處即先行左轉，疏未注意乙○○正
    騎乘機車自左前方駛來之情形，猶貿然左轉，致乙○○煞車
    不及，其駕駛之營小客車前車頭遂因此撞擊乙○○騎乘之機
    車左側車身處，使乙○○人車倒地，受有左髖骨骨折脫臼之
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    之罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀1 紙可憑，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
