【裁判字號】    99,訴,1261
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1261號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  凱都金鑽管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，復未於訴狀內載明系爭訴
    訟標的價額，致本院無法予以核定暨以裁定命原告補繳。經
    本院先於民國99年7 月7 日以裁定命原告於送達後5 日內，
    查報系爭訴訟標的價額，並按該系爭訴訟標的價額依民事訴
    訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，逾期
    不繳，即駁回原告之訴。而原告於收受上揭裁定後，雖於99
    年7 月13日繳納新臺幣（下同）仟元，惟依原告訴之聲明
    乃係請求被告應將坐落於臺北縣土城市○○段1235地號上之
    圍籬、鐵捲門等工作物拆除並予以騰空之內容以觀，當係屬
    財產權訴訟無訛，且其訴訟標的價額復為不能核定，依民事
    訴訟法第77條之12之規定，即應以同法第466 條所定不得上
    訴第三審之最高利益額數加10分之1 定之，即壹佰陸拾伍萬
    元，而應徵第一審裁判費為壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原
    告已繳納之仟元，尚應補繳壹萬肆仟佰拾伍元。故本
    院復又於99年7 月14日以裁定命原告於收受送達後5 日內如
    數補繳，逾期不繳，即駁回其起訴。該項裁定並已於99年7
    月19日送達原告，有送達證書2 紙附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷可按
    ，其訴顯難認為合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
