【裁判字號】    99,交易,399
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第399號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9729號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月14日13時35分許
    ，自位於臺北縣板橋市○○路○ 段之「民生公園」旁之人行
    道上騎乘車牌號碼GGE-495 號重型機車，順沿人行道斜坡欲
    騎入民生路1 段與正隆巷口車道之際，本應注意不得在人行
    道上行駛，且於起駛前，應注意前後左右有無障礙物或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，以避免危險之發
    生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，而欲逕行駛入車道，致適時騎乘BVY -185號重型機車沿正
    隆巷往長安街方向直行而行經民生路口之告訴人甲○○見狀
    為閃避碰撞，緊急煞車後人車倒地，因而受有頭部創傷、左
    胸鈍傷、左膝、左踝挫、擦傷、右手擦傷及右下肢挫傷等傷
    害，因認被告乙○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於99年8 月2 日當庭
    具狀撤回其告訴，此亦有本院99年8 月2 日審判筆錄及為聲
    請准予撤回告訴狀各1 件可按，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
