【裁判字號】    99,婚,599
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第599號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求婚姻無效事件，本院於民國99年7 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國78年某日至戶政事務所辦理登記為兩
    造於同年2 月15日結婚。但實際上兩造未舉行任何結婚公開
    儀式，結婚證書全由被告一人書寫。因兩造未舉行公開結婚
    儀式，結婚證書上所記載之主婚人甲○○係原告父親，其根
    本不知悉原告登記結婚之事。兩造雖已依戶籍法為結婚登記
    ，受結婚之推定，惟兩造並未舉行公開之結婚儀式，依修正
    前民法982 條及第988 條第1 款規定，兩造結婚為無效，為
    此訴請確認兩造婚姻無效等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之
    方式者，無效」，修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。
五、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本1 件、結婚證書影
    本1 紙為證，並經證人甲○○（原告的父親，亦即兩造結婚
    證書所載的主婚人）到庭證稱：「兩造沒有舉行結婚典禮，
    亦沒有請客，兩造是自行到戶政機關登記。兩造的結婚證書
    不是由我簽名，可能是別人簽我的名字蓋我的印章，我不知
    道兩造結婚，被告也沒有找媒人來我家。」等語。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何陳述或
    答辯，依此調查，原告之主張堪信為真實。
六、依上開調查，兩造並未舉行習慣上一定之結婚公開儀式，且
    未能使不特定之多數人得以共見聞而認識兩造有結婚儀式，
    自與首揭結婚應具備之形式要件不符，兩造結婚應屬無效。
    從而原告訴請確認兩造間婚姻無效，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
