【裁判字號】    99,司促,22456
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第22456號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人昱星科技有限公司、甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就對債務人昱星科技有限公司請求之金額超過新台幣伍拾伍
萬元部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定之期限內為付款之提示，同法第131 條
    第1 項亦規定，執票人同法第130 條所定之期限內，為付款
    之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權，均明示其應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。且發票人簽發支票交付受款人，實含有請其向銀錢業
    者兌領款項，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業者兌
    領之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背提示付款
    之義務，依誠信原則，不得逕向發票人給付票款。本件票據
    號碼為0000000 、0000000 、0000000 之票據，債權人並未
    提出退票理由單，顯見其未為向銀錢業者為提示，依前說明
    ，債權人此部分之請求為無理由，應予駁回。另，按本票應
    記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6 款定有明
    文。經查本件本票票號0000000 ，並未記載發票年、月、日
    ，此有本票影本可稽，依同法第11條第1 項規定，為無效之
    本票，應駁回其聲請。其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
