【裁判字號】    99,簡,6561
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6561號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第17541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由補充：「訊據被告甲○○矢口否認有何收受贓物
    犯行，辯：伊係向綽號『小杰』之友人借車找工作，借用時
    間到伊找到工作為止，借用時『小杰』並未說該車是贓車，
    『小杰』是朋友的朋友，真實姓名不知道，現在也找不到『
    小杰』云云。惟查以常情推之，借用他人車輛時，為擔保車
    輛來源之正當性，以避免因騎乘來源不明之贓車，而使自己
    罹於刑責，或為確保在行駛過程遇警方攔檢時，能對車輛之
    來源有所交代，一般人在借用他人車輛前，通常均會先檢視
    行車執照或其他車籍資料之有無，且會留存出借人之姓名、
    年籍、住址、聯絡電話等資料以供日後聯絡還車事宜，並於
    來源發生爭議時可與借用人聯絡之用，此為一般智識程度之
    人，在面臨相同狀況時，所會採取之通常反應，亦為眾所週
    知之理。是以，被告既自承與『小杰』並不熟識，倘欲商借
    ，應更為謹慎，卻反未及此，而於收受當時，未向『小杰』
    索取行車執照等足資證明『小杰』為機車所有人或有權使用
    之證明，甚至在不知『小杰』之真實姓名、年籍及聯絡電話
    之情形下，即貿然收受該機車，足證被告確有收受贓物之不
    確定故意。」，並補充「扣押物品目錄表、車號查詢重型機
    車車籍結果、失車- 唯讀案件基本資料各1 紙」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思以正軌賺取財物，而收受來路不
    明之機車，助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難
    ，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                  刑事第二十三庭 法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
