【裁判字號】    99,聲,3766
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第616號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣玖佰壹拾元均沒收。
    理  由
一、檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丙○○等3 人因賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國九十九年六月十二日以九十
    九年度偵字第一五一八七號不起訴處分確定，扣案之撲克牌
    1 副及賭資新臺幣910 元，係供本件犯罪所用之物，爰聲請
    單獨宣告沒收。
三、經核並無不合，本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
