【裁判字號】    99,聲,3756
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第2512號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片共陸片均沒收之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按「犯著作權法第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。」，著作權法第98條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第13626 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國99年6 月30
    日期滿。而扣案之盜版光碟片共6 片等物，係被告所犯著作
    權法第91條之1 第3 項所重製之物，爰聲請裁定單獨宣告收
    之。
三、經查，被告甲○○明知盜版光碟片係美商迪士尼企業股份有
    限公司（下稱迪士尼公司）擁有專屬著作財產權，竟未徵得
    前述專屬著作權人之同意或授權，於98年1 月3 日下午3 時
    5 分許，在臺北縣中和市○○路180 號12樓之5 居處，利用
    電腦設備以「illusiongone」之帳號上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，刊登「慾望師奶（絕望的主婦）第4 季6 片DVD 完整
    版只賣200 （另加運費55元，共計255 元）」之訊息，嗣同
    年月6 日，待買方下標並將得標金額款項匯入被告甲○○所
    有之臺北富邦銀行金華分行000000000000號帳戶後，即將商
    品以郵寄方式寄送予買方而為散佈。嗣經前開專屬著作權人
    發現報警始查悉上情，並扣得上開盜版光碟片共6 片，而認
    被告涉犯違反著作權法之犯行。被告所涉違反著作權法案件
    業經聲請人於98年7 月1 日以98年度偵字第13626 號為緩起
    訴處分確定，有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，至扣案之盜
    版光碟片共6 片，確係經警查扣之未經著作財產權人授權同
    意之物，業據被告於警詢及偵查中自承不諱，並有財團法人
    臺灣著作權保護基金會鑑識報告、雅虎奇摩信箱帳號「illu
    siongone」申請人基本資料及IP登入資料、臺灣銀行網路AT
    M 交易明細表、臺北富邦銀行開立帳戶存摺明細表影印、拍
    賣網頁列印單、扣押物品目錄表各1 份及蒐證照片4 張在卷
    足證。故聲請人聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定
    並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，著作權法第
    98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
