【裁判字號】    99,智,7
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付版稅授權金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 99年度智字第7號
原      告  新加坡商聖智學習亞洲私人有限公司（Cengage Le
            arning Asia Pte.Ltd）
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  吳意淳律師
被      告  新文京開發出版股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付版稅授權金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。次按智慧財產法院組織法第3 條第1 款、第4 款所
    定之民事事件，由智慧財產法院管轄，智慧財產案件審理法
    第7 條亦定有明文。
二、查原告主張被告未經其同意或授權而出版「應用力學- 靜力
    學」、「應用力學- 動力學」二書，嚴重侵害其著作權為由
    提起本件訴訟，核突智慧財產法院組織法第3 條第1 款所定
    之案件，自應由智慧財產法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  羅麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
