【裁判字號】    99,交易,250
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第250號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
107 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月22日凌晨零時10
    分許，騎乘車牌號碼N58-616 號重型機車，沿臺北縣中和市
    ○○路○ 段往永和市方向行駛，行經前開路段與廟美街口時
    ，前為設置閃光號誌之交岔路口時，本應減速接近，注意安
    全，小心通過，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，天候晴，路面鋪裝柏油並無缺陷，道
    路無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然以時速50公里以上速度駛越，適告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼CN7-815 號普通重型機車自臺北縣中和市○○路往廟
    美街方向行駛，行經上址，被被告甲○○所騎乘機車攔腰撞
    上，因而人車倒地，致告訴人乙○○受有右肩胛骨閉鎖性骨
    折、額頭之開放性傷口及右肩、雙手及右膝多處擦傷之傷害
    ，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於99年8 月2 日當庭
    具狀撤回其告訴，此亦有本院99年8 月2 日準備程序筆錄、
    為聲請准予撤回告訴狀各1 件可按，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
