【裁判字號】    99,易,77
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                99年度易字第77號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第871號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰
貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充：被告多次加
    重賭博犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，均應依修正
    前刑法第56條連續犯規定，論以一罪被告犯罪時間係在96
    年4月24日之前，所犯之罪符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項之規定，復無同條例第3條規定之除外情事
    存在，合於減刑條件，應依同條例第2條第1項第3款之規定
    ，減其宣告刑2分之1又為使被告於緩刑期間內，能深知戒
    惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，併宣告其於緩刑期間內，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供120小時之義務
    勞務，期能使被告於義務勞務過程，確切明瞭其行為所造成
    之損害，並培養正確觀念。另依刑法第93條第1項第2款規定
    宣告在緩刑期間付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，
    並發揮附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致
    之弊端，以期符合本件緩刑目的外，其餘均引用附件起訴書
    之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍（適
    用減刑條例後）為有期徒刑3月，緩刑2年，並向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區，提供120小時之義務勞務。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第2條第1項前段、刑法第268條、第
    74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，修正前
    刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（已刪除），中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2款規定者外，不得
上訴。
如有得上訴之情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
