【裁判字號】    99,簡,1278
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1278號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  祥康製衣股份有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第5225號），本院判決如下：
    主      文
祥康製衣股份有限公司，其受僱人因執行業務違反勞動基準法第
五十條第一項關於女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期
之規定，共貳罪，各處罰金壹萬元即新臺幣萬元，應執行罰金
壹萬伍仟元即新臺幣肆萬伍仟元。
甲○○法人之受僱人，因執行職務違反勞動基準法第五十條第一
項關於女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期之規定，共
貳罪，各處罰金壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，應科罰金壹萬伍仟元新臺幣肆萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告祥康製衣股份有限公司（下簡稱祥康公司）、
    甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查勞動基準法第50條第1 項前段之所以有女工分娩前後，應
    停止工作，由僱主給予產假八星期之規定，係為保護母性身
    體安全之行政強制規定，不得任意拋棄，縱祥康公司對於未
    給予勞工李月惠、陳福足額之產假部分，係勞工自願銷假上
    班且按月發給薪資，仍無解於被告祥康公司違反勞動基準法
    第50條第1 項前段之事實。是被告祥康公司因其受僱人及其
    受僱人甲○○於執行職務之際，違反勞動基準法第50條第1
    項前段女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期之規定
    ，而應分別依同法第81條第1 項之規定，科以同法第78條之
    罰金。爰審酌被告對於未給予勞工足額之產假部分仍有發給
    薪資，及所為因此對勞工所造成之傷害等一切情狀，各量處
    被告祥康公司及其受僱人甲○○如主文所示之刑，及定其等
    應執行之刑，並就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞動
    基準法第78條、第81條第1 項，刑法第11條前段、第51條第
    7 款、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄論罪科刑法條：
勞動基準法第50條
女工分娩前後，應停止工作，給予產假八星期；妊娠三個月以上
流產者，應停止工作，給予產假四星期。
前項女工受僱工作在六個月以上者，停止工作期間工資照給；未
滿六個月者減半發給。
勞動基準法第78條
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，科三萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
