【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第237號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年7 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將座落屏東市○○里○○街三十九號十一樓之一房屋全部
騰空遷讓交還原告。
被告應給付原告新臺幣萬伍仟元，及自民國九十九年七月十五
日起至交還前開房屋之日止，按月給付原告新臺幣柒仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形茲依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    被告承租訴外人羅喜芬所有，並交由其妻即原告管理之座落
    屏東市○○里○○街三十九號十一樓之一房屋（以下稱系爭
    房屋），簽立租約，租期自民國（下同）95年11月1 日起至
    96年10月31日止，租金每月新臺幣（下同）7,000 元按月給
    付。惟被告於租期屆滿後竟拒絕遷讓，拖延未與原告續訂租
    約，但仍續住，且斷斷續續繳交租金，直至98年10月1 日起
    未再交付租金，迄99年2 月28日止，已積欠五個月租金，計
    35,000元，迭經原告催討，均不予置理，亦未搬走系爭房屋
    內其所有物品，經原告發存證信函終止租約，但無法送達，
    故原告請求自起訴狀繕本送達日起為終止租約之意思表示。
    嗣系爭房屋租約業經原告依鈞院規定登報公示送達起訴狀繕
    本，於99年7 月15日通知終止租約，被告對租賃物即系爭房
    屋已屬無權占有，顯有妨害原告之使用收益，應賠償原告按
    每月租金金額計算之損害金。以上有原告提出之系爭房屋建
    物登記謄本、土地登記謄本、所有權狀影本、租賃契約書影
    本、兩造戶籍謄本等文件為證，並聲明：被告應將座落屏東
    市○○里○○街三十九號十一樓之一房屋全部騰空遷讓交還
    原告。並應給付原告35,000元及自99月7 月15日起至遷讓系
    爭房屋之日止，按月以7,000 元計算之損害金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出系爭房屋建物登記謄本
    、土地登記謄本、所有權狀影本、系爭房屋租賃契約書影本
    、兩造戶籍謄本等文件為證。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀做何聲明或陳述供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項：「當事人對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項規定」，及同
    條第1 項前段：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認」等規定，自應視為被告業已對原告
    主張之上開事實自認，堪信原告之主張為真實。
（二）按租賃期限屆滿後，承租人仍為租賃物之使用收益，而出
    租人不即表示反對之意思者，視為以不定期限繼續契約。租
    賃未定期限者，各當事人得隨時終止契約，民法第451 條、
    第450 條第2 項前段分別定有明文。又不定期房屋租賃，出
    租人有收回自住之必要時，得依土地法第一百條第一款之規
    定隨時收回該房屋。次按所有人對於無權占有或侵奪其所有
    物者，得請求返還之對於妨害其所有權者，得請求除去之；
    有妨害其所有權之虞者，得請求防止之，亦為民法第767 條
    第1 項所明定。如上所述，原告與被告間就系爭房屋之租賃
    契約，業經合法終止，被告占有使用系爭房屋已無合法權源
    ，則原告本於所有權之作用，請求被告遷讓返還系爭房屋，
    自屬於法有據。次按無法律上之原因而受利益，致他人受損
    害者，應返還其利益，雖有法律上之原因，而其後已不存在
    者，亦同；不當得利之受領人，除返還其所受之利益外，如
    本於該利益更有所取得者，並應返還，但依其利益之性質或
    其他情形不能返還者，應償還其價額，民法第17 9條及第18
    1 條定有明文。無權占有他人房屋，可能獲得相當於租金之
    利益，為社會通常之觀念（最高法院61年台上字第1695判例
    意旨參照），被告自99年7 月15日起占有使用系爭房屋已無
    合法權源，且其使用系爭房屋所受之利益（使用本身），依
    其性質不能返還，自應償還相當於兩造約定之每月租金價額
    7,000 元之損害。
（三）綜上所述，原告依租賃、所有物返還請求權及不當得利之
    法律關係，訴請被告騰空遷讓交還系爭房屋，並請求被告給
    付35,000元及自99月7 月15日起至交還系爭房屋之日止，按
    月給付7,000 元，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月    4     日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
