【裁判字號】    99,簡上,107
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度簡上字第107號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因侵占等案件，不服本院99年度簡字第639 號中華民國
99年4 月30日刑事簡易判決（96年度偵字第5113號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，並應支付公庫新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其坦認犯行，惟原審
    量處其應執行有期徒刑9 月，其實無力完納得易科罰金之金
    額，原審量刑過重，請求撤銷輕判云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第335 條第1 項及毒品危
    害防制條例第8 條第3 項之罪，其法定刑分別為5 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金及3 年以下有期徒
    刑，得併科新台幣30萬元以下罰金，原審斟酌被告犯後態度
    良好，坦承己非及素行良好，惟一再犯錯等一切情狀，量處
    其二罪各有期徒刑5 月，定其應執行有期徒刑9 月並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，
    上訴意旨謂量刑過重，其無力完納易科罰金之金額，請求改
    判輕刑云云，自無理由，核應予以駁回。
三、末按被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其年事尚輕，然其母
    罹有復發性直腸連接部惡性腫瘤併腹腔轉移病症，且其併有
    1 年約9 歲幼子待撫等情，有診斷証明書及戶籍謄本各1 紙
    附卷可稽，本院信其經此偵審程序當知所警惕無再犯之虞，
    爰併諭知緩刑3 年以啟自新，並依刑法第74條第2 項第4 款
    規定，命向公庫支付新台幣50000 元。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
