【裁判字號】    99,補,285
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第285號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告丙○○、乙○○間請求損害賠償事件，曾聲
    請對被告丙○○、乙○○發支付命令，惟被告丙○○、乙○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正以下事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾肆萬壹仟壹佰陸拾陸元
    ，應繳裁判費新臺幣壹萬陸仟佰肆拾伍元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬伍仟捌佰
    肆拾伍元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
