【裁判字號】    99,交簡,526
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第526號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3290號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「駕駛車牌號碼Z4-201號自用大貨車」之記載，更正為「駕
    駛車牌號碼Z4-201號登記為屏東縣養豬協會所有之大貨車，
    欲前往屏東縣長治鄉某處載運豬隻」；暨補充自首之記載為
    「甲○○肇事後，親自打電話報警，並在有偵查職權之公務
    員知悉其係犯罪者前，報明其為肇事者」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告肇事後，親自打電話報警，並於有偵查犯罪之機關
    或人員發覺肇事者前，報明為肇事者，有卷存屏東縣政府警
    察局交通隊里港小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙在卷可憑，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，及其因輕忽
    而觸法之犯罪情狀，違反道路交通安全規則之情節，被告就
    本件車禍之發生與有過失，另衡酌告訴人即被害人受有如附
    件犯罪事實欄所載之傷勢，傷害非輕，對被害人所造成之損
    害不輕，且被告迄今仍未與被害人達成和解，暨其於犯後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第2項：
從事務業之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
