【裁判字號】    99,消債更,81
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第81號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元，
並提出如附表所示相關資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又聲請更生或清算，徵收聲請費1,000 元，消費者債務清理
    條例第8 條、第6條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經查並未繳納聲請費，及未提
    出如附表所示相關資料。爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  滕一珍
附      表：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾償還各債
  權人之還款數額？並提出每月依協商金額償還之紀錄證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因、用途）。
3.請陳報現所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任工作之
  性質及內容；並提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本
  。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.提出債務人本人、父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
6.請陳報債務人過去二年內原所任職之營業處所地址及名稱，及
  說明原所從事之工作性質及內容；並陳報自何時離職及說明離
  職之原因？
7.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
8.提出債務人父、母親財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得
  稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
9.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？及陳報每月平均往返台北與戶籍地之次數？並提出證明文件
  ；併陳報每月以電話方式與家中聯絡之次數？
10.依聲請狀所載：債務人有二金融機構之債務，已分別轉移與
   「金陽信資產管理股份有限公司」、「匯誠第一資產管理股
   份有限公司」，債務人是否曾與各該公司進行協議？倘有，
   其經過及結果如何？
11.請陳報強制執行每月扣薪之數額？並提出證明文件。
12.說明債務人負擔扶養父、母親義務之方式？並提出證明文件
   ；又父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、
   身心障礙及其他津貼及補助等）。
13.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶
   養義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出
   兄弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
14.債務人工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明
   除戶籍之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否
   仍向本院為更生之聲請？並請釋明債務人主觀意願係以何地
   為主要生活中心，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
