【裁判字號】    99,訴,646
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第646號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2400
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
丙○○犯搶奪罪，共貳罪，均處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年貳月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，分別於附表編號1 、編號2
    所示之時間、地點，騎乘車牌號碼不詳之機車，隨機尋找落
    單騎乘腳踏車之婦女，尾隨接近後，伺機下手搶奪如附表編
    號1 、編號2 所示甲○○、乙○○2 人所有放置於腳踏車車
    籃內之皮包，得手後騎乘機車逃離現場。嗣丙○○將上開搶
    得皮包內之行動電話交予不知情之黃朴汶（另經檢察官為不
    起訴處分）保管，經警循線始查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯搶奪等罪，並非法定刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第
    一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定
    有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱（見警卷第34至35頁、偵卷第5 至6 頁），核與被
    害人甲○○、乙○○分別於警詢證述騎腳踏車遭人搶奪之被
    害情節及證人黃朴汶於警詢、偵訊證述其家中扣得之手機係
    被告所交付一情大致相符（見警卷第17至19頁、第21至23頁
    、第7 至8 頁、第42至43頁，偵卷第7 至8 頁）。此外，復
    有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、扣案之行動電話電
    話、行動電話序號、通話紀錄翻拍照片8 張、通聯紀錄查詢
    單1 份、被害人指認照片、贓物認領保管單各2 張暨蒐證照
    片8 張等在卷可資憑佐（見警卷第2 至6 頁、第10至13頁、
    第14至17頁、第20頁、第28頁、第38至41頁）。足認被告上
    開任意性自白確與客觀事實相符，可以採信。綜上，本件事
    證已臻明確，被告犯行均洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為如附表各編號所示之犯行均係犯刑法第32
    5 條第1 項之普通搶奪罪。被告所犯上述2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分別論罪。爰審酌被告正值青壯，竟不思以
    正當途徑獲取財物，猶為貪圖不法利益即心存僥倖，先後竊
    取或乘人不備而奪取他人之財物，且於光天化日之下，在車
    水馬龍之路旁恣意大膽為之，對公權力之藐視莫此為甚，其
    犯罪之手段、所搶奪財物價值及戕害社會治安之犯罪所生危
    害；兼衡酌被告僅為國中畢業，智識程度不高，家庭家境經
    濟狀況欠佳，其搶奪之次數僅2 次、被害人所受財物損害尚
    非至鉅，暨其犯後於本院坦承犯行不諱，足見悔意之犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如附表主文欄所示之刑，併定其
    應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                 書記官  龔惠婷
附錄本案論罪科刑法條中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）意
圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月以
上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───┬──────┬────────┬───────┐
│編號│被害人│  犯罪時間  │   犯罪地點     │  搶奪之財物  │
├──┼───┼──────┼────────┼───────┤
│1   │甲○○│98年10月6日 │屏東縣潮州鎮公園│LG牌行動電話1 │
│    │      │16時許      │路與榮祥路口    │支、工作背心1 │
│    │      │            │                │件。          │
├──┼───┼──────┼────────┼───────┤
│2   │乙○○│98年10月中旬│高雄市前鎮區瑞義│ALC牌行動電話1│
│    │      │某日        │街公正路口      │支、現金1600元│
│    │      │            │                │、王心妤健保卡│
│    │      │            │                │、儲值電話卡各│
│    │      │            │                │1張           │
└──┴───┴──────┴────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
