【裁判字號】    99,聲,975
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第975號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第812號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示妨害自由及竊盜共三罪，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等案件，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人所犯如附表編號1 至
    3 所示各罪，其中一罪在新法施行前，另二罪在新法施行後
    ，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較，適用最
    有利於受刑人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議參照）。而宣告多數有期徒刑，依修正前後刑法第
    51 條 第5 款關於定應執行刑之規定，一為不得逾20年，一
    為不得逾30年，本件以適用修正前之規定較有利於受刑人。
三、查受刑人因犯如附表編號1 所示妨害自由罪，經本院以97年
    度訴字第348 號判決判處有期徒刑5 月確定；又犯如附表編
    號2 、3 所示竊盜二罪，經本院以97年度易字第390 號判決
    判處有期徒刑10月及10月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，
    有前引各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執
    行之刑，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
