【裁判字號】    99,聲,983
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第983號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第93號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（淨重玖拾捌點陸貳公克）及第
二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重肆點貳公克），均沒
收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之海洛因12包（合計淨重98.62 公克）經送鑑定
    ，均含海洛因成分，有附卷法務部調查局濫用藥物實驗室民
    國97年3 月15日調科壹字第09723014740 號鑑定書可稽；而
    扣案之甲基安非他命3 包（驗前淨重4.336 公克，驗餘淨重
    4.332 公克）經送鑑定，亦檢出甲基安非他命成分，有行政
    院衛生署管制藥品管理局97年5 月20日管檢字第0970004625
    號鑑定書1 份附卷可憑，分屬毒品危害防制條例規定之第一
    、二級毒品，均為違禁物無訛。茲聲請人以本案業經本院於
    99年2 月26日以99年度簡字第317 號判決以「扣案第一級毒
    品海洛因12包、禁藥甲基安非他命3 包．．．，為被告甲○
    ○所有供施用第一級及第二級品之用，其施用第一級及第二
    級毒品部分業經觀察勒戒執行完畢釋放，並由檢察官為不起
    訴處分確定．．．，本案係單純轉讓1 次禁藥，上開扣案毒
    品．．．，與轉讓禁藥無涉，應由檢察官另行單獨宣告沒收
    」為由，不為沒收之諭知確定，是上開扣案之第一級毒品海
    洛因12包及第二級毒品甲基安非他命3 包未予沒收銷燬等節
    ，有前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    扣案物既屬違禁物，揆諸前揭法律規定，確有單獨宣告沒收
    之必要，本院認本件聲請為正當，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
