【裁判字號】    99,消債聲,43
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第43號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
相  對  人
即 債 權人  甲○（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即 債 權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即 債 權人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、查債務人乙○○聲請消費者債務清理更生事件，惟所提更生
    方案未能依消債條例第60條獲得視為債權人會議可決（更生
    程序並未召開債權人會議），復未經法院依同條例第64條裁
    定認可更生方案，故前經本院裁定開始清算程序，但債務人
    除有薪資之自由財產外別無其他財產無從清償清算程序之費
    用，並經裁定同時終止清算程序確定案，有本院99年度司執
    消債清字第62號民事裁定附卷可考。復查本件於法院裁定開
    始清算程序前後，債務人始終有薪資（包含工作季獎金）收
    入，此情業據詢明債務人陳述無訛並提出薪資表在卷可憑（
    見97消債更489 號卷第23頁）。而本件前清算程序裁定開始
    並同時終止，即未曾有過分配，自無普通債權人之分配總額
    低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額等情存在，換言之，債
    權人未受任何清償分配；又本院詢以各債權人關於本件免責
    情事，各該債權人亦均表示不同意，且債務人亦無法提出業
    經普通債權人全體同意之證明，則依上說明，本件債務人不
    得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
狀（須按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
