【裁判字號】    99,司執消債更,9
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第9號
聲  請  人  戊○○
即  債務人
代  理  人  林孜俞律師
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第405號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人於99年5月4日所提之更生方案，經債權人書面否決，其所
    表達之意見為：債務人清償成數僅21.07%，於履行更生方案
    完後可獲當然免責，恐難令人信服及債務人有固定收入，若
    依一致性協商最高限期180期0利率計算，一則可降低債務人
    負擔，一則可減少債權人之損失等語。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有
    債務人目前任職之惠豐特殊電線股份有限公司在職證明書及
    99年1至4月薪資清單影本在卷足憑。債務人99年每月薪資約
    為新台幣20,667元，98年度全年所得為232,700元，平均月
    入19,362元，亦有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可
    稽。債務人有父、母（28、29年次，有三位撫養義務人）及
    二個唸國小之小孩（有二位扶養義務人）須扶養。對債權人
    否決更生方案所陳報之意見，債務人具狀表示父母並無任何
    薪資所得收入，銀行內所剩餘之退休金也於97年間用來償還
    債務人之兄彭增偉之債務，目前僅有每月各3,000元之敬老
    津貼，有債務人父母之郵局存摺附卷可憑。債務人願意緊縮
    開支，將原先更生方案所提之每月清償金額5,000元提高為
    6,000元。經查雖債權人台灣新光商業銀行股份有限公司願
    給債務人180期0利率之清償方案，然債務人於更生事件審理
    時曾與債權人遠東國際商業銀行股份有限公司協商，該公司
    表示債務人係保證債務，不符合一致性協商條件，是以債務
    人無法與遠東國際商業銀行達成協商條件。且觀諸債務人所
    提如附件一所示之更生方案，於每月所得20,667元中提出
    6,000元清償債務，其與受扶養人每月之生活支出為14,667
    元，債務人稱父母共有三名子女，以每人最低生活費用
    9,829元計算，扣除債務人父母領取之敬老津貼3,000元，債
    務人負擔三分之一，故（9,829-3,000）/32＝4,552元，
    債務人支付對父母之扶養費後，其與二名子女之生活費用餘
    10,115元，平均每人每月為5,058元，較行政院主計處公告
    之98年度臺灣省平均每人每月最低生活費用9,829元為低，
    且債務人所提更生方案之清償期為8年，足認其有履行更生
    方案之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二
    年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活
    費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且
    本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條
    第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活
    程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          民事庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
