【裁判字號】    99,竹簡,178
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第178號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1093號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政
府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人
      所持有之物罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪圖方便，任意侵害他人財產權，
      雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害
      已降低，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5
      款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察
      官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
      合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依
      刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟
      自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構
      、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
      義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節
      及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
      益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違
      反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
      效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第
      4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1093號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段505之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年6月初之某日下午1時許，在新竹市○○路
    167巷61號附近之路旁草坪上，拾獲甲○○所有而於同年2月
    1日下午1時許，在新竹市○○路167巷61號住處前遭竊之自
    行車1輛（廠牌：OUTBACK，顏色：珍珠及藍色）後，即意圖
    為自己不法之所有，將脫離甲○○持有之上揭自行車侵占入
    已，嗣於同年6月29日下午7時許，乙○○在新竹市○○路46
    號前，騎乘上揭自行車之際為警當場查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證言。
（三）贓物認領保管單1紙、現場相片6張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占離本人所持有之物罪嫌
    。至報告意旨固認被告涉有刑法第320條第1項竊盜罪嫌云云
    ，惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。經查，本件證人甲○
    ○於警詢中之證言，僅得證明其所有之上揭自行車失竊，尚
    難認係被告所竊取，再本件被告既自承上揭自行車係伊所拾
    獲，揆諸罪疑唯輕之法理，尚難僅以被告嗣後持有上揭自行
    車，遽認上揭自行車必係其所竊取，是其所涉竊盜罪嫌之犯
    罪嫌疑有所不足，報告意旨就此容有誤解，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月      9   日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月     12   日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
