【裁判字號】    99,竹交簡,82
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第82號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第9 行後
    段）甲○○因而受有右側顴骨骨折、下頷骨骨折、左手掌骨
    脫臼、左大拇指關節脫臼等傷害，．．．」應予以更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國97年9 月間，因公共危險案件，經
      本院於97年10月7 日，以97年度竹交簡字第750 號判決，
      判處有期徒刑5 月，嗣於97年10月27日確定，並於97年12
      月30日入監執行，而於98年3 月31日徒刑易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
      刑。
（二）科刑：審酌被告前已有2 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處有期徒刑3 月、5 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
      工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.26毫克，仍貿然駕
      駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
      用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素
      行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4350號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○ 鄰○○路12
                        8 巷1 弄11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以97年度竹交簡字第750 號案件判處有期徒刑5 月，於
    98年3 月31日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年4
    月13日15時許，在新竹市○○路自助餐店飲用酒類後，明知
    酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車
    ，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日16時許，騎乘車牌號碼909- DGX號重型機車返家
    ，行經新竹市○○路○段109 號前時，不慎追撞前方由袁子
    翔騎乘之車牌號碼MA6-169 號重型機車後倒地，甲○○因而
    受有右側顴骨骨折、下頷骨骨折、左手掌骨脫臼、右大拇指
    關節脫臼嘴唇撕裂傷等傷害，經送醫救治，並於同日17時33
    分許，抽血測得血液中酒精濃度達266.6 mg/dl ，換算呼氣
    酒精濃度為每公升1.26毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）證人袁子翔於警詢之證述；
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、衛生署新竹醫院診
      斷證明書、照片8 張等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定
      。
二、被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。被告前曾
    因公共危險案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，甫於98年
    3 月31日執行完畢，五年內再本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
