【裁判字號】    99,司養聲,72
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第72號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國44.
聲  請  人
即被收養人  丙○○    民國69.
上列聲請人聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於民國九十九年六月四日收養丙○○為養女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，
    應得其父母之同意；收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，
    法院應不予收養之認可：(1)意圖以收養免除法定義務。(2)
    依其情形，足認收養於其本生父母不利。(3)有其他重大事
    由，足認違反收養目的，民法第1076條前段、第1076條之1
    前段、第1079條、第1079條之2定有明文。次按子女被收養
    時，應得其父母之同意。但父母之一方或雙方對子女未盡保
    護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意者，不
    在此限，同法第1076條之1第1項第1款亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（女，民國44年5月
    27日生）於70年1月13日與聲請人即被收養人丙○○（女，
    69年5月12日生）之生父羅勝青結婚，嗣即共同扶養聲請人
    丙○○迄被收養人出嫁，雙方相處融洽，有母女之實，卻無
    母女之名，現收養人願收養被收養人頤養天年，以全母女之
    情，並已得被收養人丙○○配偶即關係人吳鴻霖之同意，於
    99年6月4日訂立書面收養子女契約，由聲請人乙○○收養聲
    請人丙○○為養女，為此請求認可等語。並提出收養子女契
    約書、戶籍謄本、在職服務證明書、體格檢查表、存摺影本
    等件為證。
三、經核本件被收養人為已結婚之成年人，其與收養人間已合法
    成立收養關係，業據聲請人提出收養子女契約書、戶籍謄本
    等件在卷可按，且經收養人、被收養人、被收養人之配偶吳
    鴻霖到場陳述同意明確，應堪信為真實。又據聲請人於本院
    99年6月25日調查時到場陳明略以：聲請人丙○○從未見過
    生母，都是聲請人乙○○照顧伊，生母從未給付過扶養費，
    伊與聲請人乙○○都住一起，伊出嫁後才遷出等語明確。而
    被收養人生母甲○○經本院合法通知未到庭表示意見，參以
    被收養人之生母甲○○既自聲請人丙○○幼小時起即未與之
    聯繫，未盡其為人母親之責任，顯見其無積極意願維繫與子
    女之關係，並有對子女未盡保護教養義務之情事甚明。而目
    前被收養人家庭關係穩定，收養人與被收養人之生父已經結
    婚多年，被收養人與收養人復已長期相處融洽，被收養人甚
    至已對生母甲○○無何印象，則在其心理上，自以能成立本
    件收養關係為有利，若本件收養不能成立，將徒然增加被收
    養人不安及不滿情緒之產生機會，顯不利於被收養人，故依
    前揭民法第1076條之1之規定，本院認為本件收養，已無須
    生母甲○○之同意。而本件收養對於被收養人之本生父母查
    無何不利情事。此外，復無民法第1079條之4所列收養無效
    原因、第1079條之5所列收養得撤銷之原因或有違反其他法
    律規定情形，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8    月      4    日
                             書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
