【裁判字號】    99,竹簡,159
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第159號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  原名宋日.
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第676 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
丙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○（原名宋日春，於民國99年4 月2 日改名丙○○）明
    知本身無資力購買房地，亦無繳付貸款之真意，竟與真實姓
    名年籍不詳綽號「阿原」之成年男子，共同出於行使偽造私
    文書及為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡，於97年6 、7
    月間某日，先由丙○○在桃園縣大溪鎮某處，將其所有之國
    民身分證、機車駕照、戶籍謄本、印章等物交付「阿原」，
    「阿原」再以不詳方式偽造屬於私文書性質之捷靖企業有限
    公司（下稱捷靖公司）宋日春96年度各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單1 份，繼由「阿原」向不知情之范國柱、陳家豐取得抵
    押貸款申請書及不動產買賣契約書（標的物為新竹市○○段
    地號815 、816 號土地及同段231 號建號之房屋），填載不
    實之內容後交由丙○○簽名，2 人再轉交由陳家豐於97年7
    月14日持上開不實之抵押貸款申請書、不動產買賣契約書及
    偽造之扣繳憑單等文件向位在新竹市○○路6 號之渣打國際
    商業銀行（下稱渣打銀行）北新竹分行申辦貸款而據以行使
    之，以此欺瞞方式欲使不知情之渣打銀行徵信核貸人員陷於
    錯誤，足以生損害於捷靖公司及渣打銀行對於放款核貸之正
    確性，惟因渣打銀行審核貸款人員察覺有異而未同意核貸，
    因而未詐得財物。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人范國柱、陳家豐於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人即捷靖公司負責人甲○○、證人即渣打銀行職員洪桂
      玉於警詢時之證述，及告訴代理人乙○○於警詢時之指訴
      。
（四）偽造之捷靖公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單、內容不實之
      不動產買賣契約書及抵押貸款申請書各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
      造私文書罪、刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
      遂罪。其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為
      行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、間接正犯：被告丙○○與共犯「阿原」利用不知情之陳家
      豐持偽造之私文書向渣打銀行申辦貸款而據以行使，而為
      上開行使偽造私文書之犯行，為間接正犯。
  ３、共同正犯：被告丙○○與共犯「阿原」2 人間，就上開行
      使偽造私文書及詐欺取財未遂之犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告丙○○所為之行使偽造私文書之目的，
      係在使銀行行員陷於錯誤而給付財物；亦即，被告行使偽
      造私文書之行為，實乃其「詐取財物」行為之一部，並因
      而觸犯構成要件不相同之行使偽造私文書罪、詐欺取財未
      遂罪，為異種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重
      之行使偽造私文書罪處斷。
  ５、累犯：被告前曾於96年9 月間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院於96年11月16日，以96年度易字第1303號判決，
      判處有期徒刑3 月，嗣於96年12月31日確定，並於97年3
      月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，其於5 年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
      第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告以行使偽造私文書之方法，藉此詐術手法
      欲使銀行行員陷於錯誤，以期取得他人財物之行為，殊值
      譴責，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：被告持以行使之上開偽造捷靖公司各
      類所得扣繳暨免扣繳憑單1 份，已提出交付於上開渣打銀
      行，已非被告所有，且非屬違禁物，爰不予宣告沒收，附
      此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
