【裁判字號】    99,竹簡,207
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第207號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。扣案之電子遊戲機
「黃金禮品販賣機彈珠台」、「神秘的魔法石彈珠台」各壹臺（
均各含IC板壹片），均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟出於非法經營
    電子遊戲場業的單一集合犯罪意思，自民國99年4 月26日起
    至99年5 月28日止，在新竹市○區○○街夜市甲○○所經營
    之「阿媽的酸梅湯」攤位斜對面，擺放利用電、電子、電腦
    、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案
    、動作之娛樂性電子遊戲機「黃金禮品販賣機彈珠台」、「
    神秘的魔法石彈珠台」各1 臺，以供不特定人把玩，其玩法
    為客人將10枚新臺幣（下同）10元之硬幣投入機檯內，機台
    面版顯示100 分，可把玩10次，先選擇遊戲機上之項目押分
    後把玩，把玩結束時，累積至100 分可兌換價值約100 元的
    布娃娃1 個，而以此方式經營電子遊戲場業。嗣於99年5 月
    28日晚上8 時許，為警在上址查獲，並扣得電子遊戲機「黃
    金禮品販賣機彈珠台」、「神秘的魔法石彈珠台」各1 臺（
    均各含IC板1 片），始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人徐國和於警詢時之證述。
（三）扣案之電子遊戲機「黃金禮品販賣機彈珠台」、「神秘的
      魔法石彈珠台」各1 臺（均各含IC板1 片）可資證明。
（四）現場照片4 幀、新竹市警察局第二分局東勢派出所臨檢紀
      錄表、代保管物品清冊各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）按電子遊戲場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」
      ，係指「業務」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行
      業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會活動
      而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於
      業務之性質。因此，不論該事業是否「專營」電子遊戲場
      業，亦不問經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事
      業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場業不具
      相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
      適用（最高法院90年度台非字第276 號判例參照）。查被
      告在上址擺設娛樂性電子遊戲機供不特定人把玩，揆諸前
      揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。
（二）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
      之規定，應依同條例第22條之規定論處。
  ２、集合犯：按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
      、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
      要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
      之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
      觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
      價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性
      、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
      營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
      （最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）。亦即
      立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身係持
      續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將之
      總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評
      價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，
      應僅成立一罪。是被告自99年4 月26日起至99年5 月28日
      為警查獲時止，在上開地點經營電子遊戲場業，本即具有
      反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之概念，而僅
      構成單一之犯罪。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告無視法令之禁止，未依規定領有電子遊戲
      場業營業級別證，即擅自經營電子遊戲場業，其所為妨害
      主管機關對於電子遊戲場業之管理，及其犯罪之手段、品
      行、智識程度，兼衡擺放遊戲機臺之數量僅2 臺、營業時
      日約月餘、侵害之法益尚非重大，及被告犯罪後坦承犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
      諭知被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政
      府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
      之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條
      第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀
      後效。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，
      屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定
      負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
      執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
      得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之電子遊戲機「黃金禮品販賣機彈珠
      台」、「神秘的魔法石彈珠台」各1 臺（均各含IC板1 片
      ），係被告所有且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條
      第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定領有電子遊戲
場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
