【裁判字號】    99,聲,527
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99度執聲字第420 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年參月，併科罰
金新臺幣貳拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款（聲請書漏載第7 款），定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律」。又修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：……」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾二十年」，而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾三十年」，經比較結果，修正後
    刑法第51條第5 款之規定並非較有利於行為人，則依修正後
    刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法規定定應執
    行之刑。至刑法第42條有關易服勞役之折算標準，雖修正後
    提高為每日新臺幣（下同）1000元、2000元、3000元，惟其
    折抵後日數，則亦由6 個月提高為一年，若所處罰金數額逾
    最高日數，其修正前以6 個月日數比例折算之金額，自優於
    修正後以一年日數比例折算金額，經比較新舊法，此部分亦
    以修正前刑法第42條第2 項所定罰金總額折算逾6 個月之日
    數者以罰金總額與6 個月之日數比例折算之規定，有利於被
    告，核先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣高等
    法院臺南分院及本院先後判處如附表所示之刑，均經最高法
    院98年度台上字第2753號、99年度台上字第661 號判決及本
    院98年度審竹簡字293 號判決分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、
    第11條前段、第51條第7 款、第53條，修正前刑法第51條第
    5 款、修正前第42條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官   陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
