【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  99年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選定辯護人  財團法人法律扶助基金會吳國源律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯製造第二級毒品犯罪嫌疑重大，且所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被告於此重責下，堪信
    其主觀上仍具一定程度之逃亡動機，而有逃亡之虞，經本院
    諭知准予新臺幣20萬元具保，惟覓保無著，在無其他強制處
    分措施存在之情況下，尚難達保全被告之目的，非予羈押，
    顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年5 月17日執行羈押
    在案。茲經本院訊問後，認以前項原因依然存在，是仍有繼
    續羈押之必要，應自99年8 月17日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃美文
                                      法  官  朱美璘
                                      法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                     書記官  陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
