【裁判字號】    99,司養聲,91
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第91號
聲  請  人
即  收養人  乙○○    民國56.
聲  請  人
即被收養人  甲○○    民國76.
上列當事人間收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十九年七月八日收養甲○○為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國56年
    3月6日生）為聲請人即被收養人甲○○（男、76年5月30日
    生）之母林淑美之配偶，收養人乙○○與被收養人甲○○，
    雙方於99年7月8日簽訂收養子女契約，由收養人收養被收養
    人，為此請求認可，並提出戶籍謄本、收養子女契約書及同
    意書等為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女者，得單獨收養。子女被收養時，應得其父母之同意。
    但有下列各款情形之一者，不在此限：(一)父母之一方或雙
    方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而
    拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。
    前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養認可者
    ，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。收養應以書面為之
    ，並向法院聲請認可。收養者之年齡，應長於被收養者二十
    歲以上。收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者
    ，法院應不予認可。收養自法院認可裁定確定時，溯及於收
    養契約成立時發生效力，民法第1074條第1款、第1076條之1
    第1項及第2項、第1079條、第1079條之3本文，分別定有明
    文。
三、查收養人與被收養人間，已合意成立收養契約，並經被收養
    人生母林淑美同意等情，業經聲請人及林淑美到院陳明，並
    有上開證據在卷可稽。被收養人生母林淑美為收養人乙○○
    之配偶，另被收養人生父唐明宏戶籍址在台北市○○區○○
    里○○鄰○○街57號3樓之1（台北市大同區戶政事務所），有
    前開戶籍謄本可佐，被收養人陳明：「（最後一次見到父親
    唐明宏是何時？）兩、三歲時候。」「（是否知悉生父現住
    何處？生父有無給付過扶養費？）不知道，完全沒有消息。
    他從未與我聯繫也沒有給付過扶養費。」等語，堪認本件被
    收養人生父行蹤不明，事實上無從得其同意之意思表示；又
    收養人之本生父親自與被收養人之母親離異後，即未曾善盡
    保護教養子女之責，依民法第1076條之1但書之規定，本件
    收養自無庸得其同意。而本件收養對於被收養人之本生父母
    查無何不利情事。此外，復無民法第1079條之4所列收養無
    效原因、第1079條之5所列收養得撤銷之原因或有違反其他
    法律規定情形，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
