【裁判字號】    99,竹簡,208
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第208號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度偵字第6566號），被告於緩起訴前，因故
意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經檢察
官依職權撤銷原處分（99年度撤緩字第4 號）後，聲請簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第115 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係臺南縣永康市○○路988 之3 號2 樓蕙華國際有限
    公司（下稱蕙華公司）之業務副理，負責從事外籍看護工之
    申請業務，其明知病患劉俊彥（不知情，已簽結）明顯不合
    「巴氏量表」所定申請外籍看護工之資格，竟與劉舜中（劉
    俊彥之子，由檢察官另行以97年度偵字第2717號為緩起訴處
    分確定）、白手套陳昱誠（原名陳宏昌）及國軍新竹地區醫
    院醫師趙宏明、徐永旭等人，共同出於行使業務上登載不實
    文書的犯罪意思聯絡（陳昱誠、趙宏明、徐永旭部分由檢察
    官另分案辦理），於民國96年5 月上旬或中旬某日，由劉舜
    中將病患劉俊彥之全民健康保險卡（下稱健保卡）交付甲○
    ○轉交陳昱誠，再由陳昱誠持劉俊彥之健保卡前往位於新竹
    市○○路3 號之國軍新竹地區醫院掛號，趙宏明醫師則在劉
    俊彥未實際到院就診之情形下，先後於96年5 月21日、同月
    22日，在上開醫院內配合填具不實之門診病歷紀錄單，並在
    劉俊彥未實際到院接受評估之情形下，配合於96年5 月29日
    填具不實之雇主申請聘僱家庭外籍看護工專用診斷證明書及
    巴氏量表，而將不實事項登載於其業務上作成之文書，另徐
    永旭醫師則在劉俊彥未實際到院接受評估之情形下，於上開
    巴氏量表之其他評估人員欄上核章，以完成評估手續，使劉
    俊彥符合申請外籍看護工之資格。繼而利用國軍新竹地區醫
    院不知情之承辦人員於96年6 月13日將上開不實之診斷證明
    書及巴氏量表郵寄臺北市○○區市○路1 號1 樓之臺北市長
    期照顧管理中心以行使之，足生損害於臺北市長期照顧管理
    中心，嗣劉舜中取得上開診斷證明書及巴氏量表後，委由蕙
    華公司於96年6 月29日向行政院勞工委員會（下稱勞委會）
    申請外籍看護工，而將該不實之診斷證明書、巴氏量表連同
    申請文件送達至勞委會以行使之，致勞委會誤判而於96年7
    月4 日核准其申請，足生損害於勞委會對於准予申請外籍看
    護工管理上之正確性。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人劉俊彥、劉舜中於警詢時及偵查中之證述。
（三）證人陳昱誠於檢察事務官詢問時之證述。
（四）劉俊彥之國軍新竹地區醫院雇主申請聘僱外籍看護工基本
      資料傳遞單、病症暨失能診斷證明書及巴氏量表、劉俊彥
      之病歷資料、勞委會函覆之醫院開立據以申請聘僱家庭外
      籍看護工之診斷證明書暨巴氏量表電子檔列印資料、勞委
      會97年11月5 日勞職許字第0970514742號函覆之招募許可
      函、蕙華公司委託合約書、臺灣新竹地方法院檢察署97年
      度偵字第2717號緩起訴處分書等影本各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
      務登載不實文書罪。被告甲○○推由共犯趙宏明醫師為業
      務上登載不實之行為後，復持以行使，所為登載不實之低
      度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、間接正犯：被告利用不知情之國軍新竹醫院承辦人員將上
      開不實之診斷證明書及巴氏量表郵寄予臺北市長期照顧管
      理中心，而為上開行使業務登載不實文書之犯行，為間接
      正犯。
  ３、接續犯：被告甲○○基於使病患劉俊彥得申請外籍看護工
      的同一目的，2 次於密接時間內，持不實之診斷證明書及
      巴氏量表先後向長期照顧管理中心、勞委會人員行使，其
      行使業務登載不實文書之犯行，應屬接續犯，以一罪論。
  ４、共同正犯：被告甲○○與共犯陳昱誠等人間，就上開行使
      業務登載不實文書犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法
      第28條之共同正犯。又製作前揭門診病歷紀錄單、雇主申
      請聘僱家庭外籍看護工專用診斷證明書及巴氏量表，雖非
      被告甲○○業務範圍內之事項，惟依刑法第31條第1 項之
      規定，其與具有從事業務之人身分之趙宏明醫師共同實行
      犯罪，仍以正犯論。
（二）科刑：審酌被告甲○○為使病患得申請外籍看護工，竟行
      使趙宏明醫師於業務上作成之不實文書，足以生損害於公
      眾，及其犯罪之手段、所生危害，以及犯罪後坦承犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第31條第1 項、第216 條、第215 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第215 條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍
）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
