【裁判字號】    99,竹簡,194
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第194號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第981 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國88年8 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以88年度毒聲字第1695號裁定送觀察、勒戒，於88年
      8 月19日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
      向，嗣於88年9 月3 日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於88年9 月3 日以88年度毒偵字第
      204 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於88年10月間，因施用毒品案件，經
      本院以88年度毒聲字第2076號裁定送勒戒處所觀察、勒戒
      後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲
      字第2300號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於88年
      12月7 日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治
      處所認無繼續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以89年
      度毒聲字第1048號裁定停止戒治，於89年5 月17日因停止
      其處分之出監，所餘戒治期間付保護管束，然甲○○因於
      此期間內違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院以
      89年度毒聲字第2631號裁定撤銷停止戒治，於89年11月23
      日入所執行其殘餘戒治期日，嗣於90年5 月16日出所執行
      完畢；同時其本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經本院
      於88年11月19日，以88年度竹簡字第790 號判決，判處有
      期徒刑6 月，嗣於88年12月5 日確定，復因減刑條例之施
      行，經減刑為有期徒刑3 月，並與他罪定應執行刑為有期
      徒刑8 年1 月確定，經與他罪接續執行，於90年5 月16日
      入監執行，並於99年1 月8 日縮短刑期假釋付保護管束出
      監，原訂縮短刑期屆滿日為101 年8 月2 日，現正假釋中
      。
（三）甲○○竟不知警惕，又於89年11月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於90年5 月25日，以90年度訴字第
      143 號判決，分別判處有期徒刑8 月、10月，並經定應執
      行刑為有期徒刑1 年5 月，嗣於90年6 月10日確定，復因
      減刑條例之施行，分別經減刑為有期徒刑4 月、5 月，並
      與他罪定應執行刑為有期徒刑3 年7 月確定，經與他罪接
      續執行，於90年5 月16日入監執行，並於99年1 月8 日縮
      短刑期假釋付保護管束出監，原訂縮短刑期屆滿日為101
      年8 月2 日，現正假釋中。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      99年5 月3 日上午8 時40分往前回溯96小時內之某時許，
      在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其
      為假釋中付保護管束應定期至臺灣新竹地方法院檢察署觀
      護人室報到接受尿液檢驗人員，於99年5 月3 日受通知至
      臺灣新竹地方法院檢察署觀護人室採尿送驗，結果呈安非
      他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之供述。
（二）臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄
      表、受保護管束人採尿具結書、施用毒品犯受保護管束人
      採尿報到編號表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
      用藥物檢驗報告總覽各1 份在卷可查。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
（四）被告甲○○於偵查中雖承認有於99年5 月3 日接受採尿檢
      驗，惟矢口否認施用第二級毒品，辯稱：可能是吸到二手
      煙等等，惟查：
  １、被告於99年5 月3 日上午8 時40分許，在臺灣新竹地方法
      院檢察署觀護人室所親採封緘之尿液（檢體編號：000000
      000 ）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層
      析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，有臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束人尿液檢
      體監管紀錄表、施用毒品犯受保護管束人採尿報到編號表
      、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年5 月12日出
      具之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
  ２、且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年
      5 月3 日上午8 時40分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，在不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之情，應可肯認。
  ３、又被告雖以上揭情詞置辯，惟按吸入含有甲基安非他命之
      二手煙，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出甲基安非他
      命反應之研究報告，然依法務部調查局檢驗甲基安非他命
      案件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向且存心大量
      吸入吸毒者所呼出之煙氣，以二手煙中可能存在之低劑量
      甲基安非他命或煙毒，應不致在尿液中檢驗出甲基安非他
      命反應，亦有法務部調查局第六處83年3 月31日發技一字
      第1960號函附卷可稽。兼以甲基安非他命之販售價格非低
      ，施用者多僅將少量甲基安非他命燃燒後以吸食器供己吸
      用，其所用之量甚微，供己吸用恐將不足，當不致故讓其
      擴散他處，縱有擴散至他處，經空氣傳播稀釋後，倘非基
      於施用之故意，刻意接近施用者，並儘速大量吸入該氣體
      ，其濃度亦不足使他人吸入並經人體代謝後，尚能從其尿
      液中排出並致使尿液呈甲基安非他命陽性反應。是依上開
      說明，足徵被告確有施用第二級毒品甲基安非他命之行為
      ，其所辯避重就輕，不足採信。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒及強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒及強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用之次數，犯罪
      後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
