【裁判字號】    99,竹簡,127
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第127號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年12月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以90年度毒聲字第1858號裁定送觀察、勒戒，於90年
      12月19日入所執行觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
      向，嗣於91年1 月10日出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於91年1 月24日以91年度毒偵字第2 號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於93年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年1 月24日，以94年度竹北簡字第16號判
      決，判處有期徒刑5 月，嗣於94年2 月21日確定，其執行
      情形詳如後述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於94年3 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年4 月11日，以94年度竹北簡字第82號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年5 月10日確定，其執
      行情形詳如後述累犯部分。
（四）甲○○仍不知警惕，又於95年1 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於95年5 月23日，以95年度易字第261 號判
      決，判處有期徒刑9 月，嗣於95年6 月16日確定，復因減
      刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第32號裁定，減為
      有期徒期4 月又15日確定，其執行情形詳如後述累犯部分
      。
（五）甲○○不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99
      年5 月14日凌晨4 時20分往前回溯96小時內之某時許，在
      不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
      5 月14日凌晨3 時40分許，在新竹市○區○○街三角公園
      內為警查獲，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述。
（二）勘察採證同意書1 份在卷可查。
（三）被告甲○○雖於警詢時供稱最近1 次係於99年5 月8 日凌
      晨0 時許施用安非他命等等。惟查：被告於99年5 月14日
      凌晨4 時20分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：
      B-107 ）經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相
      層析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命
      陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄影本、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99
      年5 月31日出具之濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可證
      。
（四）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢
      驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
      採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小
      時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出
      ，甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人
      體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
      此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食
      時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
      會超過4 日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81
      ）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年
      5 月14日凌晨4 時20分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，在不詳地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
      之情，應可肯認。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於93年11月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年1 月24日，以94年度竹北簡字第16
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於94年2 月21日確定。
      又於94年3 月間，因竊盜案件，經本院於94年5 月5 日，
      以94年度竹北簡字第125 號判決，判處有期徒刑3 月，嗣
      於94年6 月1 日確定；又於94年3 月間，因違反毒品危
      害防制條例案件，經本院於94年4 月11日，以94年度竹北
      簡字第82號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於94年5 月10日
      確定，上開、案件之罪並經定應執行刑為有期徒刑8
      月確定。又於95年1 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院於95年5 月23日，以95年度易字第261 號判決
      ，判處有期徒刑9 月，嗣於95年6 月16日確定，復因減刑
      條例之施行，經本院以96年度聲減字第32號裁定，減為有
      期徒期4 月又15日確定。上開案件之罪接續執行，於95年
      1 月15日入監執行，並於96年7 月16日徒刑期滿執行完畢
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
      錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
      。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用之次數，犯罪後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
