【裁判字號】    99,竹簡,52
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第52號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1440
號、第3008號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年
      2 月8 日晚上8 時30分許，在新竹市○○路216 巷18號交
      通部臺灣鐵路管理局（下稱鐵路局）倉庫前空地，趁無人
      注意之際，徒手竊取由鐵路局人員堆放在該處預備報廢之
      短截料1 批（含通訊電纜7 條【每條2 公尺，共14公尺，
      重量30公斤】、高低電纜18公尺【共35公斤】，共價值新
      臺幣1 萬9,400 元）。得手後，將之搬運至其所駕駛之車
      牌號碼7485-DH 號自用小客車上後，旋駛離現場。嗣於同
      日晚上11時許，行經新竹市○○路○ 段昌益加油站前，為
      警攔檢查獲，並扣得上開短截料1 批（已發還鐵路局），
      始悉上情。
（二）甲○○另於99年3 月中旬某日，明知吳進興（由臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官另案偵辦中）交付其之車牌號碼LF
      -0055 號之車牌2 面（為郭宇平所有，由丙○○【起訴書
      誤載為郭建安】使用，於99年3 月9 日在新竹市香山區○
      ○○街160 號前失竊）係來路不明之贓物，仍出於收受贓
      物之犯意，在新竹市○○路34號前收受該2 面車牌，並將
      該2 面車牌懸掛於其所有之車牌號碼7485-DH 號自用小客
      車上使用（原車牌號碼7485 -DH號之車牌因逾檢註銷）。
      嗣於同年4 月3 日晚上11時許，甲○○駕駛上開自用小客
      車行經新竹市○○路與錦華街交岔路口處時，為警查獲，
      並扣得前開2 面車牌，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之供述及自白。
（二）證人丙○○於警詢時之證述。
（三）證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
（四）新竹市警察局交通隊搜索筆錄、扣押物品目錄表、過磅單
      、查獲現場照片、偵查報告暨現場圖及現場照片、贓物認
      領保管單在卷可證。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      新竹市警察局車輛協尋電腦輸入單、失車- 唯讀案件基本
      資料及蒐證照片附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、核被告甲○○就犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第32
      0 條第1 項竊盜罪；另就犯罪事實欄一（二）所為，係犯
      同法第349 條第1 項之收受贓物罪。
  ２、數罪併罰：被告所為上開竊盜罪及收受贓物罪犯行，犯意
      各別、行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告甲○○前曾於97年10月間，因贓物案件，經臺
      灣苗栗地方法院於98年3 月6 日，以98年度苗簡字第138
      號判決，判處有期徒刑3 月，嗣於98年4 月6 日確定，而
      於98年7 月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於
      5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，因缺錢花用而任意
      竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及未依法
      辦理車輛驗車因致車牌被註銷，竟不思尋求正途至監理機
      關辦理車牌過戶買賣，而收受來路不明之車牌的犯罪動機
      、手段、目的，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復
      權利之行使發生困難，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
