【裁判字號】    99,審訴,328
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度審訴字第328號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第212 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項及第121 條第1 項分別定有明文。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國99年2 月5 日指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，由具保人即被告甲○○於99年2 月6
    日繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合法傳喚
    未到庭，復經本院派警前往拘提被告未果，及經本院囑託臺
    灣高雄地方法院檢察署代為拘提執行，亦經該署函覆拘提未
    獲，無法代為執行等情，有送達證書、本院核發之拘票及拘
    提報告書、本院囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為拘提函、
    臺灣高雄地方法院檢察署函覆拘提未獲函、具保人即被告之
    戶役政資料、保證金收據等資料在卷可憑，而被告現未在監
    在押，亦有臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按，顯見被告
    逃匿之事實，堪以認定，核諸上開規定，應依法沒入具保人
    所繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭審判長法  官  魏瑞紅
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書記官  蕭汝芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
