【裁判字號】    99,聲,818
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第818號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1201
、1898、2058、2520、3305、3444號、99年度毒偵字第117、257
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告涉嫌多件竊盜案件，全案已判
    決，無串證、逃亡之虞，且有固定住居所，另聲請人之家屬
    遭管制入境，需由聲請人親自辦理入境事宜，懇請准予聲請
    人交保，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件聲請人即被告因涉犯竊盜案件，經檢察官提起公訴，本
    院於訊問後，認為其與同案被告涉犯刑法第320條第1項、同
    法第321條第1項第3 款攜帶兇器竊盜嫌疑重大，且檢察官起
    訴聲請人涉犯竊盜、加重竊盜罪嫌共有8 次之多，有事實足
    認為聲請人有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，符
    合刑事訴訟法第101條之1第1項第5 款之規定，於民國99年6
    月3日執行羈押，並經本院於同年7月14日判處有期徒刑2年6
    月在案。
三、茲查，被告前另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園
    地方法院以98年度桃簡字第3452號簡易判決判處有期徒刑 6
    月確定，已由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮自99年 7
    月28日起，在臺灣新竹監獄執行中，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽，是被告現既非由本院羈押中，則
    向本院所為停止羈押之聲請，即無審酌之必要，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
