【裁判字號】    99,審竹簡,164
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            王品涵  原名甲○.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
王品涵幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○、王品涵（原名甲○○）均應可預見金融機構帳戶係
    個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交
    予他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，渠等竟仍基於
    縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐
    騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於民國98年10月30日
    某時許，在新竹縣竹北市家樂福賣場前，將王品涵向慶豐商
    業銀行股份有限公司新竹分行（下稱慶豐銀行新竹分行）所
    申辦之帳號00000000000000號（原聲請書誤載為0000000000
    00000號 ）帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之
    成年男子。嗣該名真實姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙
    集團成員取得王品涵上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不
    法所有之詐欺犯意，於同日晚上6 時10分許，致電予乙○○
    ，自稱係PCHOME online-24小時購物商店之客服人員，對乙
    ○○佯稱其先前網路購物時，因工作人員作業疏失，致其帳
    戶將定期扣款，故需前往自動櫃員機前操作以解除設定，使
    乙○○陷於錯誤，遂於同日（原聲請書誤載為11月2 日）晚
    上7時26分許，在位於新竹縣竹北市○○路37 號之第一商業
    銀行（下稱第一銀行）自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣2 萬9,
    989 元至王品涵上開慶豐銀行新竹分行帳戶內。嗣因乙○○
    發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（二）被告王品涵於警詢、檢察官偵查中及本院訊問時之供述。
（三）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（四）慶豐銀行新竹分行98年11月18日（98）慶銀接管竹字第04
      77號函暨檢附王品涵上開帳戶之開戶基本資料、客戶歷史
      交易明細表各1份在卷足憑。
（五）被害人乙○○出具之第一銀行自動付款交易明細表1 紙、
      合作金庫銀行存摺封面及內頁影本1份附卷可稽。
（六）訊據被告王品涵雖坦承上開帳戶為其所申請，並將帳戶之
      提款卡及密碼交予同案被告丙○○，而被告丙○○雖坦承
      其將前揭資料交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，惟被
      告2 人均矢口否認有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款
      之幫助詐欺犯行，丙○○辯稱：伊只是去應徵工作而已，
      那時候很急著找工作，所以沒有想這麼多；王品涵則辯稱
      ：伊當時有問為何要提供密碼，對方稱因怕帳戶被凍結，
      所以要把錢存進去，看可否提領，而這方面伊不是很懂云
      云（見本院卷第19頁背面、第20頁）。然查：
   (1)衡諸事理，一般民間公司行號或業者若要徵求工作伙伴，
      理應會要求求職者須前往該公司行號或營業地點面試，並
      就求職者之學、經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性
      質加以評斷，始合常情。然據被告丙○○於本院訊問時所
      述，其並未前往工作地點面試（見本院卷第19頁背面），
      顯已悖離事理。況被告丙○○尚未正式上班，被告2 人即
      將上開帳戶之提款卡及密碼交付予該名不詳成年男子，卻
      對該名不詳男子之真實姓名、年籍資料及工作時間、詳細
      工作內容、工作報酬等關係個人權益之重要事項均毫無所
      悉，核與一般工作應徵之過程迥異。又金融存款帳戶，事
      關存戶個人財產權益之保障，攸關個人信用之重要憑信，
      一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，是若依被
      告丙○○、王品涵分別於警詢、本院訊問時所述，係為確
      認帳戶有無問題、能否使用、可否提領等測試帳戶之理由
      （分見偵查卷第5 頁背面、本院卷第20頁），始將上開帳
      戶之提款卡及密碼交付之，惟衡情當可由被告2 人自行測
      試，或由渠等陪同該名不詳成年男子一同至自動櫃員機前
      測試即可，何須一併將帳戶之提款卡及密碼交付予該名成
      年男子單獨進行測試？故被告2 人所辯實與常情有違。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，惟該名不詳成年男子既表明
      被告丙○○之薪資係現領（見偵查卷第25頁），則又何須
      交付提款卡、密碼予公司？以被告丙○○、王品涵2 人先
      前均已有其他工作經驗，對上開社會一般常識自難諉為不
      知，況被告丙○○於本院訊問時亦自承依其先前工作經驗
      ，無須交付帳戶之提款卡及密碼予公司使用（見本院卷第
      19頁背面），故對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有
      不啟疑心之理。是被告2 人上開辯解顯不合常理，均無可
      採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告丙○○
      、王品涵2 人於本件行為時均係成年且具智識之人，自難
      諉稱不知，從而被告2 人對於交付其所有相關金融帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。況被告王品涵前於檢察官訊問時供
      稱，係因知道上開帳戶內只有幾塊錢，始同意將帳戶交予
      他人使用（見偵查卷第25頁），而被告丙○○於本院訊問
      時亦供稱，伊當時對於應徵工作為何要交付帳戶之提款卡
      及密碼感到奇怪，惟念及帳戶內並無金錢，遂交付之，故
      其等對於該名男子顯無高度信賴關係，且顯已預見交付本
      件帳戶之提款卡及密碼予他人之行為係有風險性，惟被告
      2 人猶提供其所有之金融帳戶資料予該名真實姓名年籍不
      詳之成年男子，當堪認被告2 人亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告2 人顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
   (4)綜上所述，被告2 人上開辯解無非卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告2 人犯行均堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告丙○○、王品涵2 人所為，均係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪。又被告2人均係幫助
    他人犯前開罪名，爰均依同法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之。復按刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共
    同實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實行正犯，
    在事實上雖有2 人以上共同幫助他人犯罪，要亦各自負所幫
    助之罪責，仍無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793
    號判例意旨參照），是被告丙○○、王品涵2 人雖共同幫助
    詐騙集團成員實施詐欺行為，然渠等均為幫助犯，並非正犯
    ，自無適用刑法第28條之餘地，附此說明。爰審酌近來國內
    多有詐欺集團犯案，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所得
    款項之手段，被告2 人提供帳戶之提款卡及密碼，足以助長
    犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟
    念被告丙○○係因急於覓得工作機會，被告王品涵係為幫助
    朋友順利應徵工作，2 人始一時不察、短於思慮而輕率交付
    本件帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨被告丙○○高中畢
    業、王品涵大學在學之智識程度、渠等之生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告丙○○、王品涵2 人
    素行良好，前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，渠等因
    一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，均已知所警
    惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，爰均依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
