【裁判字號】    99,竹簡,29
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第29號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
續字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）另
    補充「證人乙○○於偵查中之證述」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。按電能
    、熱能及其他能量，關於本章之罪（含刑法第320 條），以
    動產論，刑法第323 條定有明文。又按電業法第106 條之規
    定，係在保護經營供給電能之事業，並非一般之用電戶，此
    觀該條各款、同法第2 條及處理竊電規則之規定自明。故私
    接電線，若係通過電力公司允許供電之鄰人電錶所設之線路
    內，因用電已有電錶控制計算，該通過電錶控制計算後之電
    氣，即屬該鄰人所有之動產，如予竊取，即應視其犯罪形態
    ，依刑法之竊盜罪章論處，最高法院84年台非字214 號判例
    意旨參見。查被告甲○○所竊取者係證人即被害人乙○○之
    家用電力，屬一般私人用電戶，而無適用電業法處罰之餘地
    ，附此敘明。被告於民國97年11月中旬至12月間之某日、至
    98年2 月間某日為證人即被害人乙○○發現上情時止，竊取
    證人即被害人乙○○位於新竹縣竹北市縣○○○街96號1 樓
    後陽台牆壁上之家用電力，係於密切接近之時間及地點實施
    ，侵害證人即被害人乙○○之財產法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開
    ，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，屬接續犯，應成立一竊盜罪。爰審酌被告之素行尚可，犯
    罪之目的、手段、期間尚短，所生危害輕微及犯罪後自白犯
    行，態度尚可，迄未與被害人乙○○達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第323 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第323條
電能、熱能及其他能量，關於本章之罪，以動產論。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵續字第17號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉○村○○路5巷8號
                        居新竹縣竹北市縣○○○路127號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，前由本署檢察官為不起訴處分，告訴人聲
請再議，經臺灣高等法院檢察署發回續行偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年10月底起遷入向乙○○承租位於新竹縣竹
    北市縣○○○街96號2樓之房屋後，因其所承租之2樓無法裝
    設熱水器，經乙○○同意後，於97年11月中旬至12月間之某
    日，僱請工人黃宥豪將熱水器裝設於上址1樓後陽台牆壁，
    並從1樓拉熱水管線接至2樓使用。詎被告意圖為自己不法之
    所有，明知上址1 樓電力非其可使用，竟將該熱水器之電源
    線插接於1 樓後陽台牆壁之插座上，供己使用，以此方式竊
    取1 樓之電力價值約新臺幣（下同）200 餘元。嗣經乙○○
    於98年2 月間發現，始查知上情。
二、案經乙○○訴由本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人黃宥豪、徐國基於偵查中之證述。
  (三)現場照片6張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第323條、第320條第1項之竊
    盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月     3    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
