【裁判字號】    99,竹交簡,113
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第113號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2037號），被告未向公庫或指定
之公益團體、地方自治團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤
銷原處分（99年度撤緩字第84號）後，聲請簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第106 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣肆萬
捌仟元，及應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機
關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕車
    之禁令，酒精濃度達每公升0.57毫克，仍貿然酒後騎乘機車
    上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前雖曾於84年2 月間，因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經判處有期徒刑2 月、緩刑2 年，惟於緩刑期滿
    ，而緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76
    條前段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告者同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經
    此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
    ，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深
    切反省，爰依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣4 萬8,000 元（
    得為民事強制執行名義）。再因被告係酒後不能安全駕駛而
    駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉
    後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、
    文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及
    損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識經
    驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相
    當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，
    為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可
    能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追
    蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法
    治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰
    依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定
    後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供60小時
    之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
    保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確
    切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信
    如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒
    刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律
    制定之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務
    ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其
    緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第106號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺東縣臺東市○○路417之1號
                        居新竹市○○路○段390號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危
    險，竟仍於民國98年10月6日19時許起，在新竹市○○路○段
    同事住處內飲用啤酒5罐後，至同日20時許，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼KQ3─1
    13號重型機車返家。嗣於同日20時38分許，駕駛上述車輛行
    經新竹市○○路171巷口時，為警攔查，並測得其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.57毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、新竹市警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表各1份附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應可採信
    。綜上，被告酒後致不能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予判處罰金新臺幣6萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
