【裁判字號】    99,竹簡,327
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還承攬報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第327號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告核發支付命令，經被告於法定期間內聲
    明異議，視為起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國99
    年6月22日裁定命原告於5日內補繳新臺幣2,150元，該項裁
    定已於民國99年6月24日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
