【裁判字號】    99,竹交簡,125
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹交簡字第125號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第11後段
    ）經到場處理之員警於同日晚上8 時20分許測得甲○○之呼
    氣酒精濃度達每公升1.00毫克」應予補充外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾於民國77年6 月間，因妨害兵役治罪條例
    案件，經判處有期徒刑4 月、緩刑3 年，惟於緩刑期滿，而
    緩刑之宣告未經撤銷，是其上開刑之宣告，依刑法第76條前
    段之規定已失其效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者
    同，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵
    查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本
    院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後
    不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒
    體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更
    時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路
    人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一
    具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用
    路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法
    觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有
    酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，
    有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日後
    得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差
    行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被
    告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
    諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確
    法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6
    個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰
    ，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案
    情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違
    反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  新竹簡易庭法  官            馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書記官            王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4115號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣鳳林鎮○○里○鄰○○路117
                        號
                        居新竹縣新埔鎮○○里○○路11巷15
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年5月13日17時許起至17時20分許，在新竹
    縣竹東國小對面某工地飲用米酒後，明知酒後吐氣所含酒精
    成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，
    已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意騎乘車號
    OAB-911號重型機車返回新竹縣新埔鎮○○里○○路11巷15
    號居處，嗣於同日18時47分許，沿新竹市○○路由東往西行
    駛，行經新竹市○○路自來水廠往東50公尺處、欲左轉時，
    與沿新竹市○○路由西往東直行、由張志民所騎乘之車號
    MXT-961號重型機車碰撞，致張志民受有右肘關節之開放性
    傷口合併擦傷、腹壁挫傷等傷害（過失傷害部分另為不起訴
    處分），經到場處理之員警測得甲○○之呼氣酒精濃度達每
    公升1.00毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）證人
    張志民於警詢之證述，（三）道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)(二)、現場照片、馬偕紀念醫院新竹
    分院乙種診斷證明書等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    29    日
                            檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    15    日
                            書  記  官  范  兆  圻
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
