【裁判字號】    99,竹簡,134
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         99年度竹簡字第134號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元，及應於判
決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時
之義務勞務。扣案之電腦主機壹臺、IP分享器壹臺、會員下注帳
冊資料伍張、會員下注帳冊貳本、天下賭博網站各球隊賭盤讓分
紀錄貳冊、天下系列賭博網站各網址帳號密碼壹本、分送會員彩
金紅包袋貳個（其內分別裝有現金新臺幣萬貳仟陸佰元、貳仟
佰壹拾壹元）、渣打銀行晶片信用卡壹張，均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與其上線即某真實姓名年籍不詳之人共同出於在公眾
    得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思聯絡，自民國98年5 月間
    某日起至99年4 月29日止，由甲○○在其位於新竹市○○路
    100 巷33號2 樓住處，經營「天下」（http://ag.ts1688.n
    et）、「總動員」（http://779.swq256.com ）、「TOP 」
    （http : //xo7777.net ）、「老虎」（http://tiger888.
    net ）、「羅馬」（http://lm1688.net ）等運動賭博網站
    ，提供上開網站作為賭博場所，並以代理商身分，將賭博網
    站之簽賭帳號、密碼交付其夫乙○○、綽號「大榮」、「保
    螢」、「杰森」、「小周」、「山上」、「琴哥」、「小姐
    」、「相年」、「許皓」、「小良」、「浩彬」、「ㄚ土伯
    」、「達達」、「左手」、「大頭」、「協會」、「機車」
    、「鄉下人家」、「山上朋友」等會員，其等以臺灣、美國
    、日本、韓國各項職業運動賽事為賭博標的，由各該賭客以
    網際網路連結上開公眾得出入之網站進行賭博，並由賭客與
    網站對賭，其賭博方式係由賭客依甲○○提供之帳號、密碼
    進入上開賭博網站，再由賭客就特定比賽之隊伍輸贏及讓分
    （即勝隊須贏敗隊一定分數以上才算贏）決定下注之隊伍，
    依勝負結果及賠率決定獎金數額【例如該場比賽甲隊讓乙隊
    3 分，甲隊獲勝電腦設定賠率為0.95，則賭客下注甲隊新臺
    幣（下同）1 萬元，若甲隊贏乙隊3 分以上，即可獲得9,50
    0 元獎金，若甲隊未贏乙隊3 分以上，則1 萬元之賭金扣除
    手續費後剩餘之金額即歸組頭（即甲○○之上線）取得】，
    甲○○並每週與會員結帳1 次，並將其向賭客所收取之賭金
    匯入其上線即某真實姓名年籍不詳之人所指定之帳戶內，另
    賭客賭贏之彩金則由甲○○之上線匯入甲○○的帳戶內，再
    由甲○○將彩金親自交付賭客，且甲○○從其上線處抽取會
    員下注總金額之2 成佣金，而以此方式聚眾在上開運動賭博
    網站上賭博財物。另乙○○自其妻甲○○處取得前述運動賭
    博網站之下注帳號、密碼後，出於在公眾得出入場所與他人
    賭博財物的單一集合犯罪意思，自98年5 月間某日起至99年
    4 月初某日止，在其住處，以每月下注2 、3 次之頻率，每
    次下注5,000 元之額度，至上開賭博網站簽賭下注美國職棒
    大聯盟賽事。嗣於99年4 月29日下午6 時許，為警持臺灣臺
    中地方法院法官核發之搜索票至上址執行搜索而查獲，並扣
    得甲○○經營運動賭博網站之電腦主機1 臺、IP分享器1 臺
    、會員下注帳冊資料5 張、會員下注帳冊2 本、天下賭博網
    站各球隊賭盤讓分紀錄2 冊、天下系列賭博網站各網址帳號
    密碼1 本、分送會員彩金紅包袋2 個（其內分別裝有現金3
    萬2,600 元、2,311 元）、渣打銀行晶片信用卡1 張等物，
    始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○、乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證物照片12幀在卷可查。
（三）查獲現場及賭博網站畫面翻拍照片26幀附卷可查。
（四）扣案之電腦主機1 臺、IP分享器1 臺、會員下注帳冊資料
      5 張、會員下注帳冊2 本、天下賭博網站各球隊賭盤讓分
      紀錄2 冊、天下系列賭博網站各網址帳號密碼1 本、分送
      會員彩金紅包袋2 個（其內分別裝有現金3 萬2,600 元、
      2,311 元）及渣打銀行晶片信用卡1 張可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸
      園地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所
      、設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概
      念空間，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公
      眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。按刑法圖利供給賭博
      場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件，而所謂
      「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非
      謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技
      之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如
      營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所
      之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場
      簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為
      之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判可資參照）
      。次按刑法第268 條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特
      定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
      同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以
      電話或架設網路之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是被告
      甲○○基於營利之意圖，經營賭博網站供不特定人簽賭之
      行為，雖採由賭客各別上網簽賭之方式主持職業運動賽事
      賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可達成聚集不
      特定多數人參與賭博之目的，且被告甲○○與其上線（組
      頭）有共同之犯意聯絡，該組頭具有決定勝負於偶然變數
      之賭徒身分，而與其他上網賭博者同在公眾得出入之場所
      （網路）對賭。
（二）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    (2)被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
      得出入之場所賭博財物罪。
  ２、集合犯：按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告甲○
      ○自98年5 月間某日起至99年4 月29日為警查獲時止，經
      營賭博網站，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反
      覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
      犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
      罪，應僅成立一罪。又被告乙○○自98年5 月間某日起至
      99年4 月初某日止，反覆、延續登錄上開簽賭網站為下注
      之賭博行為，亦是基於單一在公眾得出入之場所賭博之犯
      罪意思，應屬具有反覆實施特質之「集合犯」，應認僅成
      立一罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○與其上線即某真實姓名年籍不詳之
      人間，就上開普通賭博、圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭
      博之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同
      正犯。聲請人漏未論及共同正犯部分，尚有未洽，附此敘
      明。
  ４、想像競合犯：被告甲○○以一行為而觸犯上述3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○不思以合法方式賺取所需，竟與他
      人共同經營職業運動賽事簽賭網站，供人簽賭財物，被告
      乙○○亦利用該簽賭網站下注簽賭，均欲從中獲取不法利
      益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，行為均
      實有不該，及被告2 人犯後均坦承犯行等一切情狀，分別
      各量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑如易科罰金、罰
      金如易服勞役之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告等情；及被告乙○○前雖曾因故意犯罪
      受有期徒刑以上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾
      因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各2 份在卷可查
      ，其等因一時失慮致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教
      訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上
      開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰均併予宣告緩刑2 年。另為使其等深切反省，爰
      依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告甲○○應於
      判決確定後6 個月內，向公庫支付新臺幣5 萬元（得為民
      事強制執行名義），及依刑法第74條第2 項第5 款之規定
      ，諭知被告甲○○、乙○○2 人均應於判決確定後1 年內
      ，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、
      社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義
      務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知被告
      甲○○、乙○○2 人於緩刑期內付保護管束，以啟自新，
      兼觀後效。至於被告甲○○、乙○○2 人究應向何政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官
      斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區
      或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再
      者，倘被告甲○○、乙○○2 人違反上開所定負擔情節重
      大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
      必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩
      刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之電腦主機1 臺、IP分享器1 臺、會
      員下注帳冊資料5 張、會員下注帳冊2 本、天下賭博網站
      各球隊賭盤讓分紀錄2 冊、天下系列賭博網站各網址帳號
      密碼1 本、分送會員彩金紅包袋2 個（其內分別裝有現金
      3 萬2,600 元、2,311 元）、渣打銀行晶片信用卡1 張，
      均係被告甲○○所有且供本件犯罪所用之物，業據被告甲
      ○○供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣
      告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第
    1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
