【裁判字號】    99,聲,817
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第817號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹
    地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5 千元，出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第980
    00641號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查，本件被告甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經新竹地檢署檢察官指定保證金5 千
    元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告交保在案。嗣
    被告經判決確定後，由新竹地檢署通知到案執行，惟傳、拘
    無著，另經新竹地檢署命具保人帶同被告到案執行，仍未見
    被告到案執行，經該署於民國99年7 月27日以竹檢國執理緝
    字第1059號發布通緝等情，有新竹地檢署檢察官99年度執字
    第402 號拘票、拘提報告書暨照片、命具保人帶同被告到庭
    函、被告及具保人之戶役政資料、個人基本資料查詢結果、
    送達證書、新竹地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收
    據等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷為
    憑，另被告及具保人目前均未在監在押，亦有法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本院調閱之臺
    灣高等法院出入監簡列表各乙份附卷可按，是被告逃匿之事
    實，堪以認定。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     8     月    4    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
