【裁判字號】    99,審訴,572
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第572號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第799 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國87年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於87年12月15日執行完畢，為臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第5843號為不起訴處分。
    復因連續施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，裁定送強制戒治，91年12月11日停止戒
    治出所並付保護管束，92年6 月13日管束期滿執行完畢，刑
    責部分則由本院以91年度訴字第329 號判決處有期徒刑10月
    、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。另因偽造文書案件
    ，經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第3303號判決處有期徒
    刑5 月確定。嗣上開2 案，經本院以93年度聲字第634 號裁
    定應執行有期徒刑1 年6 月確定，於94年8 月13日縮刑期滿
    執行完畢。再於96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第1178號判決處有期徒刑6 月確定，於97年8 月29日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，分別施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月29日凌晨2
    時15分許，在其位於臺北市○○區○○街85號2 樓住處內，
    先以將海洛因摻入香菸點燃施用之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，再以將甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內燒烤
    ，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。(二)被告於本院準備程序及審理中之自白核與起訴書所載
    其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告2 次所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告於施用第一級、第二級毒品前持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個
    別，應分論併罰。再被告有上述前科執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序
    仍無法戒除，復又觸犯施用毒品犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，然被告係傷害自身健康，分別施用第一級毒品、第二級毒
    品各僅1 次，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆，
    公訴人分別求處有期徒刑11月及6 月，稍嫌過重。
三、至被告施用毒品所用玻璃球吸食器並未扣案，被告復供稱已
    經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之
    宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
