【裁判字號】    99,重訴,252
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第252號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請本院對被告核發支付命令，嗣被告於法定期
    間聲明異議，原告之聲請視為起訴。查原告起訴僅據繳納部
    分裁判費，經本院於民國99年7 月16日裁定命其於收受裁定
    送達後五日內補正，此項裁定已於99年7 月21日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
