【裁判字號】    99,審易,1269
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1269號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7492號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。又共同攜帶
兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充：被告乙○○於本院準備程序及審理時之
    自白核與起訴書所載其他證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按被告乙○○與甲○○（另行審理）共同行竊所用之老虎鉗
    及美工刀各1 支，雖未扣押在案，惟依被告乙○○所述，均
    屬質地為堅硬之金屬，客觀上足認對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性，均屬兇器。核被告乙○○2 次所為
    ，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告
    乙○○與甲○○2 次犯上開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○有起訴書所載前科執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    於前案有期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○不
    思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，所竊取財物之
    價值，惟被告犯後終能坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，參酌公訴人之求刑，分別
    量處如主文所示之刑，且定其應執行之刑。至被告2 人用以
    行竊之老虎鉗及美工刀各1 支，雖係被告乙○○所有並供本
    件加重竊盜犯行所用之物，但未扣押，且被告乙○○於本院
    審理時亦供明於行竊後沿路丟棄，不能證明現尚存在，為免
    將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
