【裁判字號】    99,交易,2
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度交易字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡順雄律師
            陳怡妃律師
            陳品妤律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第10080 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係國光汽車客運股份有限公司之
    司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十七年十一月十五日
    下午二時三十五分許，駕駛０三二—ＦＡ號營業大客車，自
    臺北市○○道路沿臺北交流道匝道入口處駛入大客車專用車
    道，欲進入國道一號高速公路南向二十五公里一百公尺入口
    時，原應注意該處限速為每小時四十公里，不得超速行駛，
    並應注意車前狀況，且依當時晴天、日間自然光、路面乾燥
    無缺陷、視距良好無障礙物等路況，亦無不能注意之情事，
    竟疏未注意車速，而超速行駛。適有告訴人乙○○駕駛０二
    一八—ＤＷ號自用小客車，附載乘客即告訴人甲○○，在隔
    壁普通車道上停等紅燈時，亦疏未注意車道標示，而逕自駛
    入上開大客車專用車道內，被告見狀閃避不及，大客車左側
    車頭遂自後追撞小客車車尾肇事，告訴人乙○○因此受有頭
    暈之傷害，告訴人甲○○則受有頭部挫傷、顏面挫傷、半部
    顏面紅腫瘀血、眉稜骨腫痛、頭痛等傷害。因認被告所為，
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。經
    查，依起訴書所載，被告所為，係犯刑法第二百八十四條第
    二項前段之業務過失傷害罪，該罪依同法第二百八十七條規
    定，需告訴乃論。茲查，告訴人乙○○、甲○○業已具狀撤
    回其等告訴，有撤回告訴狀一份附卷可考，依上說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
