【裁判字號】    99,審易,1317
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1317號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8861號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之鉗子壹支
、美工刀壹把、螺絲起子壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前有
    數次竊盜前科，其曾於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣屏
    東地方法院以97年度易字第547 號判決處有期徒刑9 月確定
    ；復於同年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以97年度
    易字第3107號判決處有期徒刑8 月確定，上開2 件竊盜案件
    ，嗣經臺灣臺中地方法院以98年度聲字第996 號裁定合併定
    其應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，於98年9 月19日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於99年6 月23日上午6 時許，在臺北縣淡水鎮○○○路6
    之3 號道路旁，以其所有客觀上可供兇器使用之鉗子1 支、
    美工刀1 把、螺絲起子1 支等工具，竊取內政部營建署所有
    之電纜線長約50公尺（價值約新臺幣28,000元），得手後，
    放置腳踏車後座上，正欲載離現場，為內政部營建署所僱用
    維護財物安全之成大保全公司之保全人員吳育輝發覺，報警
    而當場查獲，並扣得其所有上開行竊用之鉗子1 支、美工刀
    1 把、螺絲起子1 支等物。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院準備程序期日及審理中坦承不諱，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告行竊時所攜帶
    之鉗子、螺絲起子各1 支及美工刀1 把，經本院於審理中提
    示勘驗，均屬質地堅硬之金屬製品，客觀上足以危害他人生
    命、身體之安全，自屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜既遂罪。又被告有上述前
    科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾
    有多次竊盜前科，經法院判決科刑確定並執行後，猶不思悛
    悔，竟再次冀望不勞而獲，竊取他人財物，及其所犯情節、
    犯罪之手段、被告犯後坦承犯行之態度、被害人所受財物損
    失程度等一切情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之
    刑，以示儆懲。至被告雖有數次竊盜前科，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，公訴人認被告顯有犯罪之習慣
    ，請求依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定，
    諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作，惟依上開
    臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告自94年1 月起至98
    年間所犯竊盜案件，次數非多，距離本件亦有一段時日，尚
    難遽認其確有犯罪習慣，又本件判處有期徒刑1 年，已足盡
    其罪責，殊無令其於刑前強制工作之必要，是公訴人之請求
    礙難准許，附此敘明。
三、扣案之鉗子、螺絲起子各1 支及美工刀1 把，均係被告所有
    供犯本件竊盜犯行所用之物，業據被告於本院審理中供承明
    確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
