【裁判字號】    99,審簡,956
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第956號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3599
號），經訊問被告後（99年度審易字第1014號），被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他
人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。並應給付于欣立新臺幣壹萬元。給付期限、方
式為：由甲○○於如附表所示期限前備妥現金，以報值掛號信函
寄送至如附表報值掛號寄送地欄所示之地址，並應影印保留報值
掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，
以備查考。扣案之木製球棒壹支沒收。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同以加害生命、身體、自由之事，恐嚇
他人致生危害於安全，處拘役拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，應執行拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。並應給付于欣立新臺幣壹萬元。給付期限、
方式為：由乙○○於如附表所示期限前備妥現金，以報值掛號信
函寄送至如附表報值掛號寄送地欄所示之地址，並應影印保留報
值掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管
，以備查考。扣案之木製球棒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載外，證據部分另補充：被告甲○○、乙
    ○○於本院準備程序時所為之自白（本院99年7 月29日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告2 人僅因行車糾紛與告訴人發生口角，即一時情
    緒失控傷害告訴人，復又手持球棒出言恐嚇，實有不該。惟
    兼衡被告2 人犯後於本院審理時能坦承犯行，且均承諾判決
    後願依如主文所示之期限、方式適度賠償告訴人，因認其等
    犯後態度尚稱良好，並考量告訴人所受之傷害程度及本件乃
    因被告甲○○本身有精神疾病，於雙方因行車糾紛口角後，
    先受不了刺激而下車與告訴人發生爭執並拉扯對方，為紛爭
    引發者，暨其等品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    斟酌上情，本院認被告2 人經此刑事偵審程序，教訓已深，
    當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，均併諭知緩刑
    2 年之宣告，用啟自新。另依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，命被告2 人均應按如主文所示之期限、方式履行賠償告
    訴人之給付義務，又此為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑之宣告。至扣案之木製球棒1 支，為被
    告所有供其犯本罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第277 條第1
    項、第305 條、第354 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款、第55條、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款、第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌────┬────┬─────────┬────────┐
│被告姓名│給付總額│給付期限及各期金額│報值掛號寄送地  │
├────┼────┼─────────┼────────┤
│甲○○  │壹萬元  │民國99年8月30日前 │臺北市中山區金泰│
│        │        │給付伍仟元        │里11鄰敬業三路16│
│        │        ├─────────┤2巷152號5樓     │
│        │        │民國99年9月30日前 │                │
│        │        │給付伍仟元        │                │
├────┼────┼─────────┤                │
│乙○○  │壹萬元  │民國99年8月30日前 │                │
│        │        │給付伍仟元。      │                │
│        │        ├─────────┤                │
│        │        │民國99年9月30日前 │                │
│        │        │給付伍仟元        │                │
└────┴────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
