【裁判字號】    99,補,707
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第707號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
訴訟代理人  童兆祥律師
上列當事人間確認租賃關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾萬元（訴之聲明
第1 項，原告請求被告給付新臺幣10萬元。訴之聲明第2 項，原
告請求被告按月給付新臺幣1 萬元部分，係因定期給付涉訟，且
原告主張之權利期間無法確定，依民事訴訟法第77條之10，應以
10年計算，即新臺幣120 萬元。共計新臺幣130 萬元），應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
