【裁判字號】    99,訴,1004
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第1004號
原      告  丙○○
訴訟代理人  高烊輝律師
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按債務人因法院裁定開始清算程序，對於應屬清算財團之財
    產，喪失其管理及處分權，消費者債務清理條例第94條第1
    項定有明文。是債務人於法院開始清算程序後，關於清算財
    團之訴訟即無訴訟實施權，其喪失之管理及處分權既由清算
    事件之管理人行之，此項訴訟自應以管理人為原告或被告，
    當事人始為適格。次按提起民事訴訟應依規定繳納裁判費，
    此為起訴必須具備之程式。起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第77條之13、第249 條第1 項第6 款分
    別定有明文。
二、查本件原告於民國99年5 月6 日對被告乙○○○、甲○○起
    訴請求撤銷渠等之贈與行為及聲請訴訟救助等事件，均由高
    烊輝律師提出書狀所為，並陳報其為原告之訴訟代理人，固
    據提出其上簽有原告署名及印文填載日期為99年1 月14日之
    委任狀為證。惟原告已於起訴前之98年9 月25日經本院97年
    度消債清字第17號清算事件，裁定准原告於同日下午5 時起
    開始清算程序，是原告提起本件訴訟及聲請訴訟救助時，對
    於應屬清算財團之財產，喪失其管理及處分權，自無訴訟實
    施權。乃原告仍以自己名義，提起本件訴訟，就已無管理權
    及處分權之清算財團之財產，為迥異於清算宣告效力之聲請
    ，於法顯有未合，其就此一訴訟實施權之欠缺，復屬無從補
    正，已屬於法不合。另原告提起本件訴訟，未具繳納裁判費
    ，經本院於99年5 月17日裁定命原告於5 日內補正。而該項
    裁定已於同年月24日送達原告，有送達證書1 紙，附卷可憑
    ，至原告原雖聲請訴訟救助，但已於同年7 月7 日抗告程序
    中，具狀向臺灣高等法院撤回聲請，則原告應即依前開裁定
    補繳裁判費，其逾期迄猶未補正，起訴亦顯難認為合法，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
