【裁判字號】    99,審交易,24
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第24號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第16778號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業小客車駕駛，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年4 月21日14時20分，駕駛車牌號碼64
    6-CG號營業小客車由東南往西北方向自臺北市○○區○○路
    1 段147 巷駛入忠誠路1 段時，原應注意幹線道忠誠路之行
    車動態，並禮讓幹線道忠誠路之直行車輛先行通過，並隨時
    採取必要之安全措施，防止意外發生，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，又無不能注意之情形，適告訴人乙○○騎駛腳踏自行車由
    南往北方向沿臺北市○○區○○路1 段外側車道駛來，被告
    竟未注意告訴人騎駛腳踏自行車沿幹線道忠誠路1 段行駛，
    亦未禮讓告訴人先行通過，逕行駛入忠誠路1 段外側車道，
    其駕駛之營業小客車左前保險桿撞擊告訴人騎駛之腳踏自行
    車右側，致告訴人向左翻覆倒地，因而受有右膝脛骨平臺粉
    碎性骨折併血管壓迫等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99年8 月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙份在卷
    可稽（附於本院卷第17頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
