【裁判字號】    99,司家他,48
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第48號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列訴訟救助聲請人即原告乙○○與被告甲○○間否認子女事件
，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣參仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第83
    條第1 項關於原告於第一審言詞辯論終結前撤回其訴，得於
    撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二之規定
    ，係為鼓勵當事人撤回無益或不必要之訴訟，以減省法院之
    勞費而設。此項退還裁判費之規定，僅於當事人明示撤回其
    訴時，始有適用。至依同法第190 條或第191 條規定視為撤
    回其訴之情形，則不得聲請退還裁判費。最高法院97年度台
    抗字第297 號裁定見解參照。
二、經查，原告即訴訟救助聲請人乙○○前向本院對被告甲○○
    提起否認子女訴訟（本院98年度親字第74號，原台北地院98
    年度親字第8號），並向本院聲請訴訟救助，經台北地方法
    院以97年度家救字第135號裁定准予訴訟救助在案，原告因
    而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）3,000 元，上述否認子女
    事件因兩造經本院合法通知後，無正當理由遲誤言詞辯論期
    日，且未於期日內續行訴訟，依法視為撤回起訴，訴訟費用
    應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為3,000 元，本件訴訟費用3,000 元應由原告負擔。是
    以，原告應向本院繳納裁判費3,000元。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
