【裁判字號】    98,司執消債清,7
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第7號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高秀枝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
由國庫墊付之費用共計新臺幣壹仟元應由債務人甲○○負擔。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。又由國庫墊付之費用，不受免責裁定之影響，復為
    同條例第138 條第6 款所明定。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院97年度消
    債清字第48號裁定開始清算程序在案，有上開裁定附卷足憑
    （見本院卷第5 頁）。再查，據債務人民國95至98年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單（見本院97年
    度消債清字第48號卷第6 至8 頁；本院卷第179 至181 頁）
    所示，其財產僅有每月之薪資債權。再參酌富邦人壽保險股
    份有限公司（下稱富邦人壽公司）及南山人壽保險股份有限
    公司（下稱南山人壽公司）於99年7 月26日及30日之函文（
    見本院卷第188 至189 頁），陳稱債務人於富邦人壽公司無
    有效保單；於南山人壽公司之3 張保單於99年7 月30日解約
    時無可領回之金額等語，堪認本件債務人之上開財產應不敷
    清償消費者債務清理條例第108 條所定之費用及債務，自應
    終止本件清算程序。又本件由國庫墊付之各項費用共計為新
    臺幣1,000 元，既不受免責裁定之影響，即應由債務人負擔
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
