【裁判字號】    99,司家他,49
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司家他字第49號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  蔡坤鐘律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人甲○○與相對人乙○○間聲請假扣押事件，
業經裁定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納新臺幣貳仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間請求假扣押事件（本院98年度家全字第36號）
    ，經聲請人聲請訴訟救助，本院以98年度家救字第63號裁定
    准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁判費新臺幣（下同）
    1,000 元。現上開假扣押事件業經本院第一審裁定駁回假扣
    押之聲請，聲請程序費用應由聲請人負擔，聲請人不服，提
    起抗告，因而暫免繳納抗告費1,000 元，經台灣高等法院以
    98年度家抗字第113 號裁定廢棄原裁定，聲請及抗告費用由
    相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件暫免繳納之裁判費共為2,000 元（
    計算式：1000元+1000 元＝2000元），均應由相對人向本院
    繳納之。
四、依上開規定裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
