【裁判字號】    99,審易,1393
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
 臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1393號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第5686號、第6933號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處
刑（99年度湖簡字第413 號），簽移本院改依通常程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國99年2 月17日晚間8 時30分，酒後前往臺北市○
    ○區○○路3 段189 巷18號「臺北市長松會」，因故與被告
    乙○○發生口角，被告甲○○遂萌傷害之犯意，徒手毆打被
    告乙○○，致被告乙○○受有臉部多處擦傷之普通傷害，被
    告乙○○亦同時基於傷害之犯意，以嘴咬被告甲○○之手，
    造成被告甲○○受有右手拇指及右前臂擦挫傷之普通傷害，
    因認被告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，及告訴人乙
    ○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告
    2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人於99
    年7 月21日本院內湖簡易庭訊問時當庭撤回告訴，有本院內
    湖簡易庭訊問筆錄乙份在卷可稽（附於99年度湖簡字第413
    號卷第10頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
