【裁判字號】    99,家訴,34
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第34號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許志嘉律師
上列原告與被告丁○○、乙○○、丙○○間給付扶養費事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告丁○○、乙○
○、丙○○在國外之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告丁○○、乙○○、丙○○等之
    真正住所或居所均為「臺北縣淡水鎮○○○街22之3 號」，
    然本院依職權調取被告入出境資料結果，其等分別於84年12
    月17日、86年8 月31日即已出境，有卷附入出境查詢結果可
    稽，足見其等目前並未居住於國內，原告既未載明被告等於
    國外之真正住居所，亦未依法聲請公示送達，致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  家事庭  法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
