【裁判字號】    99,審簡上,67
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            99年度審簡上字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院第二審之合議庭於中華民國99年6 月
30日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載判決日期「中華民國99年6 月21日」
應更正為「中華民國99年6 月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本院99年度審簡上字第67號被告詐欺案件，業於99年
    6 月30日宣示判決，此有宣判筆錄在卷可考，是該案判決之
    原本及其正本所載判決日期「中華民國99年6 月21日」，顯
    係誤寫，然尚不影響於全案情節與判決之本旨，揆諸前開說
    明，應更正為「中華民國99年6 月30日」，爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
