【裁判字號】    99,消債聲,15
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第15號
債  務  人  鄭  廉即鄭悅廉
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人鄭  廉即鄭悅廉不免責。
    理  由
一、按債務人因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或
    負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，除債務人證明經
    普通債權人全體同意，或情節輕微，經法院審酌普通債權人
    全體受償情形及其他一切情狀，認為適當者外，法院應為不
    免責之裁定，消債條例第134 條第4 款、第135 條定有明文
    。至所謂浪費或投機行為者，係指債務人於其經濟狀況不佳
    之情形下，猶恣意揮霍、投機，致生活支出超過個人收入所
    應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小投資以博取大利益
    ，因致負擔更大債務，核其所為，於清算之原因有可歸責性
    ，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責。而有無浪費或投
    機行為，端視債務人從事該行為時有無詳實之償還計畫，或
    有無以過去實證印證投資收益有相當或然率，或有政府、產
    業預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他預定收入、過去實
    證或政府產業預定計畫等，僅是先行花費或以射倖心態從事
    投機時，即屬之，自不應認可免其還款之責，合先敘明。
二、經查，本件聲請人鄭  廉即債務人聲請消費者債務清理清算
    事件，前經本院於民國99年2 月26日裁定開始清算程序並同
    時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清字第37號卷
    宗附卷可參。嗣經本院通知全體債權人陳述意見，函覆略以
    ，債務人曾向債權人申辦信用卡及信用貸款，債務人之消費
    明細多為預借現金、美容瘦身、百貨消費、美食餐飲及娛樂
    消費等非民生必需之消費，爰請求本院為不免責之裁定等語
    。債務人則陳報其之大筆消費均是於88年至92年之高收入時
    期所發生，且因從事服裝造型工作，故服飾消費很多均係幫
    藝人所購買，並非有所奢侈、浪費，是債務人並無不免責之
    事由云云，惟查：
(一)、依債務人於98年6 月1 日聲請清算時之聲請狀所載，債務人
    於91年起因唱片業開始蕭條，連帶影響工作數量，僅有零星
    收入。果爾，其經濟地位乃處窘迫，生活程度即必須相當之
    節制，以免生活支出超過個人收入所應支出之程度，然觀諸
    債務人於同聲請狀所載，其除必要之造型衣物費用仍需花費
    外，尚包含房租每月新台幣（下同）2 萬元、夫妻二人之每
    月伙食費各9,00 0元、每月交通費各1,800 元、水電瓦斯及
    電話費約1 萬45 0元、雜項支出每月約1,500 元，支出金額
    不可謂不高。再細繹債權銀行所提供之債務人消費明細，姑
    不論債務人所稱其於88年至92年均是高收入戶，且因從事服
    裝造型工作，故服飾消費很多係幫藝人所購買乙節，是否屬
    實。僅就債務人於93年後之保險、服飾百貨消費（如美國人
    壽、阜立國際有限公司、怡和拓展股份有限公司南京分公司
    、台灣阿迪達斯股份有限公司敦南分公司、法雅客股份有限
    公司、新光三越百貨股份有限公司信義分公司、好樣國際有
    限公司）及美食餐飲、娛樂之消費（如亞藝影音內湖站、三
    十三間堂、三國一日本料理、長汎餐坊、稻香日本料理店、
    FIFI茶酒沙龍、單車喜客自行車人文精品、燦坤3C等）與美
    容瘦身之消費（如三鑫美容院）觀之，少則幾百元，多則達
    萬餘元，顯見其所為消費多非屬民生所必需。是以，債務人
    陳報其並未有所奢侈、浪費等情，即無足憑採。揆諸首揭說
    明，債務人上開消費對照其財產狀況，顯屬超過通常必要之
    支出，而有浪費之事實，已堪予認定。
(二)、本件經徵詢債權人永豐商業銀行股份有限公司、香港商香港
    上海匯豐銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司、
    荷商荷蘭銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公
    司、中國信託商業銀行股份有限公司、玉山商業銀行股份有
    限公司、關於債務人應否免責之意見，全體債權人俱為反對
    之表示（見本院卷第14頁、第16頁、第18頁、第21頁、第31
    頁、第34頁、第39頁），顯無普通債權人全體同意債務人免
    責之情形。另本件清算事件普通債權人未曾受償分文，債務
    人之情節亦難謂輕微，並非適當予以債務人免責。
三、綜上，本件債務人有因浪費、投機行為致負擔過重債務，而
    生開始清算之原因，審酌債務人浪費、投機行為非屬輕微，
    債權人全未受償之情形，亦不適免除債務人債務，復未經債
    權人全體同意債務人免責，依首揭法條規定及說明，本院自
    應為不免責之裁定。
四、本件債務人先前有相當之工作經驗，允宜於本件不免責裁定
    後，依消費者債務清理條例第142 條規定，繼續清償債務，
    於各普通債權人受償額均達其債權額之20% 以上後，再行聲
    請本院裁定免責，以資兼顧債權人利益。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
