【裁判字號】    96,重訴,268
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第268號
上  訴  人  精碟科技股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告荷蘭商皇家飛利浦電子股份
有限公司（Koninklijke Philips Electronics, N.V. ）間返還
不當得利事件，上訴人對於中華民國99年6 月29日本院第一審判
決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）壹佰陸拾萬元，應徵第二審裁判費貳萬伍仟貳佰
陸拾元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定
，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
