【裁判字號】    99,訴,57
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  金學坪  律師
            簡欣儀  律師
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文                                              
甲○○自民國九十九年八月十二日起延長羈押貳月。
    理  由                                              
一、按羈押被告，審判中不得逾3月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101條或第101條之1規定訊問
    被告後，以裁定延長之；延長羈押期間，審判中每次不得逾
    2月，如所犯最重本刑為10年以下有期徒刑以下之刑者，第
    一審、第二審以三次為限，第三審以一次為限，刑事訴訟法
    第108條第1項前段、第5項後段分別定有明文。
二、本件被告甲○○因妨害性自主等案件，前經本院認有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第101條之1第1項第2、7款之羈押
    原因，且有羈押必要，於民國99年3月12日裁定執行羈押，
    並於99年6月12日起延長羈押2月，茲本院訊問被告後，認前
    揭羈押之原因及必要均依然存在，應自99年8月12日起延長
    羈押2月。又本院已於99年8月4日當庭宣示延長羈押之裁定
    ，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、至被告雖以本案業已調查證據完畢，無保全證據之目的及必
    要，又被告究是否涉犯妨害性自主之重罪尚有爭議，且被告
    需要親自處理以賠償被害人損失，經社會輿論報導、偵查審
    判已使被告無再犯之可能，基於比例原則，如得以其他強制
    處分代替羈押，應認無羈押之必要云云。惟：
  (一)按刑事訴訟法第101條之1第1項第2、7款所為之羈押，為
      預防性羈押，其目的在防免被告反覆實施同一犯罪，應以
      被告有無再犯同一犯罪之可能性為判斷依據，與被告是否
      已經坦承犯行、案情是否明朗、是否進行串證、證據是否
      調查完畢、有無要事待辦等並無直接關聯。而被告於密集
      時間內，即對本案起訴書附表2所載多名被害人，為多起
      價值非微之詐欺案件，被告亦自承係因每月需繳付約新臺
      幣（下同）30萬元之利息，收入不足以支付開銷，方為上
      開詐欺犯行，足認被告如交保在外，恐有再以同一方式實
      施同一犯罪之虞，其所辯無再犯之可能或無再犯之虞云云
      ，顯無可採。
  (二)況本案被告為警查獲前，於另案遭臺灣臺北地方法院檢察
      署及臺灣臺北地方法院通緝之情形下，尚得透過報紙認識
      真實年籍姓名不詳、綽號「阿草」之男子，以5萬元之代
      價，提供其兄許顯達之姓名、年籍資料及其本人之照片，
      供「阿草」偽造其上之年籍資料為許顯達、照片為其本人
      之身分證1張，以提出該身分證作為登記住宿之用而行使
      ，藉以逃避歸案等情，為被告坦承不諱，復有相關事證在
      卷足佐，被告前並有衝撞警車之逃亡情形，足認已有逃亡
      之事實，亦符合刑事訴訟法第101條第1項第1款之事由。
      此外，再佐以本案被告所涉妨害性自主、詐欺犯行，亦均
      係以假名為之，亦足徵其上開所稱經社會輿論報導、偵查
      審判已使其無再犯之可能云云，委無憑採。
  (三)另被告所稱所涉妨害性自主之重罪尚有爭議云云，因本件
      並無以重罪即刑事訴訟法第101條第1項第3款為羈押理由
      ，是其此部分所指顯有誤會。
  (四)綜上，本案雖已審結，然本院認被告羈押之原因並未消滅
      ，且衡以羈押目的、手段間之必要性及相關法益之權衡，
      經核目前尚無其他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事
      追訴審判，故仍有羈押之必要，其聲請不應准許，爰不另
      為駁回聲請之裁定，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁

                                  法  官  孫曉青

                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
