【裁判字號】    99,審易,1057
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審易字第1057號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第94號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與告訴人乙○○、以及訴外人張
    肇陽係兄弟，告訴人甲○○係該3 人之胞妹，渠等於民國41
    年間，因繼承而共有坐落臺北市大同區○○○路280 號1 樓
    、同區○○○路69巷1 段23號1 樓房屋及持分土地（下稱系
    爭房地），告訴人乙○○、甲○○2 人並自75年起委由被告
    處理系爭房地出租使用收益之管理事項，惟被告竟未就上開
    收益等事項提出說明，告訴人乙○○、甲○○遂於96年間對
    被告提出侵占、背信罪之告訴，嗣雙方於96年4 月24日達成
    和解，簽立和解協議書，告訴人乙○○、甲○○撤回告訴，
    案經本署檢察官以96年度偵字第5674號為不起訴處分確定，
    惟依上開和解協議，被告應每年分4 次將各期間收取系爭房
    地之租金收益扣除稅金等支出後，提出書面報表，並將代收
    之收益按比例分配予各共有人，詎被告竟意圖為自己不法之
    所有，自97年起，拒絕向告訴人乙○○、甲○○報告委任事
    務進行之狀況，且將97、98年應分配予告訴人乙○○、甲○
    ○之租金收益共計新臺幣43萬4,944 元，存入其花旗銀行營
    業部帳號00000000000000號帳戶內，侵占入己，足生損害於
    告訴人乙○○、甲○○之財產，因認被告涉有刑法第335 條
    第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○侵占案件，起
    訴書認係觸犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，惟告訴人等與
    被告間為2 親等之血親關係，此全戶戶籍資料查詢結果單3
    紙存卷可考（附於本院卷第22頁至第24頁），依同法第338
    條準用第32 4條第2 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人等
    於99年8 月3 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷
    可參（附於本院卷第21頁），依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
                            法  官  王沛雷
                            法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
