【裁判字號】    99,補,699
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度補字第699號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬玖仟
玖佰拾元，應繳裁判費新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元，扣除前
繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬貳仟肆
佰柒拾玖元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
