【裁判字號】    99,聲,554
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第554號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
前列二人共同
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七八七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票，面額新臺幣伍拾
萬元壹張（債券代號：A90106），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：原假扣押債權人第十信用合作社於民國
    75年12月8 日由聲請人臺灣省合作金庫概括承受全部資產負
    債，之後聲請人改制為合作金庫股份有限公司，並更名為合
    作金庫商業銀行股份有限公司，聲請人已概括承受第十信用
    合作社資產負債，先予敘明。聲請人與相對人間假扣押事件
    ，聲請人前依本院74年度全貳字第1043號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣50萬元之中央政府建設公債74年
    度甲類第7 期債票為擔保，經本院以74年度存字第976 號提
    存事件提存，並以本院74年度執全貳字第879 號（併入74年
    度執全陸字第271 號）執行事件執行在案。嗣聲請人向本院
    聲請並先後依79年度聲字第612 號民事裁定以80年度存字第
    151 號提存事件變換提存物、84年度聲字第66號民事裁定以
    本院84年度存字第1264號提存事件變換提存物、本院86年度
    聲字第230 號民事裁定以本院86年度存字第2155號提存事件
    變換提存物，現係依92年度聲字第1027號民事裁定，提供面
    額50萬元之中央政府建設公債90年度甲類第6 期債票為擔保
    ，以本院93年度存字第787 號提存事件變換提存在案。聲請
    人聲請撤銷假扣押裁定，經本院97年度裁全聲字第307 號民
    事裁定獲准在案，該假扣押執行標的業經75年度執字第519
    號清償債務事件調卷執行完畢而終結，聲請人復撤回假扣押
    執行程序，復經向本院聲請並以98年度聲字第1167號獲准通
    知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返還提存物等語，並
    提出假扣押裁定暨提存書各5 份、財政部函、聲請人之股份
    有限公司變更登記表、本院撤銷假扣押裁定暨其確定證明書
    、聲請人聲請撤回假扣押執行狀、本院函及委任狀等為證。
三、經本院核閱上開證據，並依職權調閱本院74年度全貳字第10
    43號、74年度執全貳字第879 號、74年度執全陸字第271 號
    、75年度執字第519 號、74年度存字第976 號、80年度存字
    第151 號、84年度存字第1264號、86年存字第2155號、93年
    度存字第787 號、97年度裁全聲字第307 號、98年度聲字第
    1167號等卷宗，查閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
