【裁判字號】    99,再,17
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認行政處分無效
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度再字第17號
再審聲請人    甲○○
訴訟代理人    林錦隆  律師
複代理人      李宗炎  律師
再審相對人    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人    乙○○
上列當事人間確認行政處分無效事件，再審聲請人對於中華民國
99年3月31日最高行政法院99年度裁字第787號裁定聲請再審，本
院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。」「裁定已經
    確定，而有第273條之情形者，得準用本編之規定，聲請再
    審。」行政訴訟法第275條第1項、第283條分別定有明文。
    又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件當事人間因確認行政處分無效事件，前經本院98年度訴
    字第334號判決駁回再審聲請人之訴，再審聲請人提起上訴
    後，經最高行政法院99年度裁字第787號裁定以其上訴不合
    法而駁回上訴確定在案。再審聲請人仍不服，依行政訴訟法
    第273條第1項第1款規定，對於最高行政法院上開裁定聲請
    再審，揆諸首揭規定，應專屬於最高行政法院管轄，再審聲
    請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，爰依職權裁定移送於有
    管轄權之最高行政法院。至於再審聲請人以本院98年度訴字
    第334號確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由
    提起再審之訴部分，本院則另為駁回之裁定，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     8    月     5    日
                                書記官  李  孟  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
