【裁判字號】    99,易,2262
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第2262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
0號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4月24日下午6時13分
    許，在臺中縣潭子鄉○○街76號騎樓，因不滿鄰居乙○○將
    機車橫擺其出入口前，擋住其出入通道，雙方發生口角，甲
    ○○因而辱罵乙○○「小人」，因認被告涉犯刑法第309條
    第1項之妨害名譽罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○妨害名譽案件，檢察官認被告
    係犯刑法第309條第1項之罪，依同法第314條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於99年7月30日審理時當庭撤回其告訴
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭          法  官    吳幸芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
