【裁判字號】    97,訴,1575
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還土地增值稅款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1575號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告乙○○間請求返還土地增值
稅款事件，上訴人對於民國99年7月7日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,078,414元，
應徵第二審裁判費17,538元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定後五日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
