【裁判字號】    99,中簡,2255
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2760號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊肆拾張、倍數表貳張、計算
機柒台、傳真機貳台、錄音機貳台、卡帶陸捲、簽注單伍拾張、
六合彩手冊肆本，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「甲○○意圖營
    利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」應予更正為「甲
    ○○意圖營利，基於反覆供給賭博場所、聚眾賭博、賭博之
    集合犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利提供
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪、同法第266
    條第1 項之普通賭博罪。被告自99年4 、5 月間某日起至同
    年7 月16日為警查獲時止，係基於同一營利之意圖，在同一
    地點，於各期六合彩開獎前，反覆、繼續地供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，在自然意義上雖
    為數行為，然依社會通念及法律上應僅為一總括之評價，而
    均為包括一罪之集合犯。又被告係基於一個賭博犯意之決定
    ，以達成供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博財物犯行之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，危害社會
    經濟秩序，敗壞社會善良風俗甚鉅，暨其犯罪之動機、目的
    、手段、所得之利益、經營時間及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之帳冊40張、倍數表2 張、計算機7 台
    、傳真機2 台、錄音機2 台、卡帶6 捲、簽注單50張、六合
    彩手冊4 本，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告
    於警詢及檢察官偵查中陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
