【裁判字號】    99,聲,173
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第173號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人因與相對人間請求返還不當得利事件（本院台中簡易庭99
年度中小字第1316號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：
（一）民國99年6月10日下午3時40分於第32法庭審理相對人即被
      告乙○○不當得利事件（即本院台中簡易庭99年度中小字
      第1316號），聲請人即原告當庭請求一造辯論審理判決，
      以維護當事人之權利，竟遭承審審判長當庭違法拒絕，而
      依據民事訴訟法第433條之3相關條文規定，若無任何理由
      ，可否拒絕聲請人之請求（一造辯論審理判決之原則）。
（二）承審審判長當庭不令一造辯論判決，致聲請人之權利受損
      ，且相對人並未依民事訴訟法第267條之相關規定於三日
      內提出答辯書狀於法院，承審審判長並違法向聲請人斂取
      調查費用，曲解法令，枉法庭詢，當日另指定違法之不當
      期日及庭期，故意偏頗相對人。聲請人認承審審判長故意
      違法之偏頗，縱容相對人之犯行，妨礙訴訟當事人兩造之
      權利。爰依民事訴訟法第33條第1項第2款之規定，請求承
      審審判長依法迴避，同時依民事訴訟法第37條第2項之規
      定有急迫情形，應為必要之處分，並請賜予一造審理判決
      、指定承審審判長迴避，另行指定其他審判長行使判決，
      逕為假執行等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定應自行迴避事由而不自行迴
    避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲
    請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2款固定有明文。惟
    依此條款聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別利
    害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其
    他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，始足
    當之，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲
    緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高
    法院69年台抗字第457號判例參照）。且此種迴避原因，依
    同法第34條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。經查：
（一）本件聲請人主張之前揭事實，縱屬實，其中是否依到場當
      事人之聲請，由其一造辯論而為判決，或延展辯論期日，
      係屬於法官指揮訴訟程序之職權行使範疇。其次，我國民
      事訴訟係採言詞主義，依民事訴訟法第221條第1項之規定
      ，當事人所為之聲明及陳述，以提供判決資料為目的者，
      除別有規定外，應於言詞辯論中以言詞為之，始為有效（
      最高法院29年上字第385號判例參照），是相對人未依同
      法第267條之規定提出答辯書狀，並未違法。再者，民事
      訴訟係採有償主義，提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77
      條之13之規定繳納裁判費，證人依同法第323條第1項之規
      定，亦得請求法定之日費及旅費，且依同法第77條之23第
      1項、第2項及司法院依民事訴訟法第77條之23第1項訂定
      之「法院辦理民事事件證人鑑定人日費旅費及鑑定費支給
      標準」第6條第1項等規定，證人之日費及旅費應由當事人
      於法院核定後逕向法院收費處繳納。本件聲請人於本院台
      中簡易庭99年度中小字第1316號請求給付不當得利事件之
      99年6月10日言詞辯論時，請求訊問證人賴巧翔等人，此
      經調卷查核無訛，依法自應繳納證人之日費及旅費。承審
      法官訊以：是否支付證人旅費等語，並無不當。
（二）綜上所述，本件聲請人聲請法官迴避之上開事由，並非因
      法官對於訴訟標的有特別利害關係，亦非因法官與當事人
      有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不
      公平之審判者為其原因事實，且聲請人未提出能即時調查
      之證據以釋明之，顯不足認本件法官執行職務有偏頗之虞
      ，揆諸首揭說明，本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回
      。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
