【裁判字號】    99,訴,2015
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第2015號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1896號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行
認罪協商程序，於中華民國99年8月4日上午11時許，在本院第十
七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點貳零柒伍公克）沒收銷燬之、空包裝
袋壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒
    戒及強制戒治，於90年4月17日停止戒治，並於同年8月20日
    期滿未經撤銷視為執行完畢；後再因施用毒品案件經法院判
    處有期徒刑確定，自90年9月4日起至10月17日止、自94年5
    月12日起至95年8月13日止、自96年5月25日起至96年8月28
    日止及自96年8月28日起至97年8月7日止迭為執行，最後一
    次於97年8月7日執行完畢。詎再基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年5月13日12時許，在臺中縣清水鎮○○路78
    號家中，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於99
    年5月13日21時20分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所
    有第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.2075公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
