【裁判字號】    99,交聲,3004
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第3004號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十九年七月七日所為之處分（中監違字第
裁六０─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於九十八年六月
    十四日十七時四分許，駕駛車牌號碼：ＥＷ－一九０五號自
    用一般小客車，在臺中市○○路與福科路口處，因「酒後駕
    車，酒測值為○點九五ＭＧ／Ｌ」違規，經警依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發。本案緩起訴
    一年期間業已期滿，本所遂於九十九年七月七日依照違規事
    實以中監違字第裁六０─ＧＥ0000000號裁決書，依
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款對異議人裁
    處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元整，並吊扣駕駛執照
    十二個月，施以道安講習，逾期依裁決書處罰主文規定裁處
    等語。
二、異議意旨略以：依據行政罰法第二十六條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。受處分人本件酒駕行為業經檢察官為緩起訴處分，並已
    繳納三萬元在案，而監理機關另裁罰受處分人罰鍰四萬九千
    五百元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要
    ，請庭上撤銷行政罰鍰四萬九千五百元，以維持公平正義原
    則等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人有飲用酒
      類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克以上者
      ，不得駕車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全
      規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷
      其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款、第六十八條、道路交通安全規則第
      一百十四條第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準
      表分別定有明文。次按九十四年二月五日公布，九十五年
      二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處
      罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未
      經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處
      分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得
      依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一事不二罰原
      則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及
      違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行
      為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
      資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之
      沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
      達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起訴處分並附
      條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得對同一行為
      再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律
      座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）受處分人於上開時、地，駕駛前揭小客車，因「酒後駕車
      ，酒測值為○點九五ＭＧ／Ｌ」違規，為警以其違反道路
      交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中市
      警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理事
      件通知單當場開單告發等事實，為受處分人所自承，且有
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。惟
      受處分人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官，以九十八年度速偵字第二三二三號緩起訴處分
      ，緩起訴期間為一年，受處分人應向臺中縣政府毒品危害
      防制中心支付三萬元，而受處分人業已支付臺中縣政府毒
      品危害防制中心三萬元，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官執行緩起訴處分命令通知書（影本）一紙附卷可稽。
      本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事
      法律，由受處分人為支付臺中縣政府毒品危害防制中心三
      萬元之金錢給付的制裁後，即無再依行政法就罰鍰四萬九
      千五百元部分，為相同處罰之理。原處分就此部分未予詳
      查，遽予裁罰，尚有未洽。本件就此部分之異議為有理由
      ，原處分就部分應予撤銷，並由本院就此部分諭知不罰。
（三）按酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向公益團體
      捐款或提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分
      命令，此等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇
      措施，造成被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預
      人民自由之處分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。
      故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體捐款者，其捐款解
      釋上亦屬道路交通管理處罰條例第三十五條第八項所規定
      之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行為人所支
      付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第九十二
      條第三項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理
      事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人吐氣所含酒精濃度超
      過每公升零點五五毫克以上者，小型車汽車駕駛人於期限
      內繳納或到案聽候裁決者，應處最低罰鍰四萬九千五百元
      ，並吊扣駕駛執照一年。），依該條例第三十五條第八項
      之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。因此
      法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤
      銷，並為不罰之諭知。否則如一方面認為行為人依檢察官
      緩起訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行
      政罰法第二十六條之規定，監理機關不得再行裁罰；一方
      面卻又認為該等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第
      三十五條第八項所定罰金，無需依該項規定補繳不足最低
      罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾。且若緩起訴捐款金額低
      於最低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院
      九十七年法律座談會刑事類提案第三十九號結論參照）。
      本件受處分人因有酒後駕車情形，依前開道路交通管理事
      件統一裁罰標準及處理細則規定最低罰鍰為四萬九千五百
      元。受處分人在刑事部分，雖經檢察官為緩起訴處分，並
      經檢察官命向臺中縣政府毒品危害防制中心支付三萬元，
      然與前開最低罰鍰金額相較，顯然偏低，難謂符合公平正
      義原則。是原處分機關就行政罰之罰鍰方面仍得裁處一萬
      九千五百元（即差額部分）。
四、準此，原處分機關裁處受處分人罰鍰一萬九千五百元部分，
    依上所述，自應由受處分人依法繳納，本件受處分人之聲明
    異議就其已支付臺中縣政府毒品危害防制中心支付三萬元數
    額部分為有理由，自應由本院將原處分中關於罰鍰逾一萬九
    千五百元部份（即四萬九千五百元扣除三萬元等於一萬九千
    五百元）撤銷，並自為裁定如主文第二項對受處分人上開撤
    銷部分為不罰之諭知，以資適法（臺灣高等法院暨所屬法院
    九十七年法律座談會刑事類提案第三十九號結論意旨、臺灣
    高等法院臺中分院九十七年度交抗字第一一八七號、第一○
    八○號裁定意旨參照）。再者，原處分機關裁處受處分人仍
    應繳納一萬九千五百元部分（即不足最低罰鍰部分），於法
    並無違背，受處分人此部分異議為無理由，應予駁回。又原
    處分機關另裁處受處分人吊扣駕駛執照十二個月及施以道安
    講習部分，於法亦無違背，且依受處分人聲明異議意旨，亦
    僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處分自非
    屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
