【裁判字號】    99,訴,1792
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1792號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1671號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度沙簡字第303號），改依通常訴訟程序，本院合議庭裁定
由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年8月4日
上午11時許，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯圖利容留性交罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之記帳
單貳張、門禁感應器個及鑰匙壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因妨害風化案件，經本院以98年度簡字686號判處
    有期徒刑6月確定，甫於民國98年8月31日，易科罰金而執行
    完畢。竟不思悔改，又基於意圖使女子與他人為性交或猥褻
    之行為，而媒介、容留以營利之犯意，自99年2月上旬某日
    起，承租位於臺中市○○區○○路4段672號10樓14、25及12
    樓14、27等房間，媒介並容留成年女子與不特定男客從事俗
    稱「半套」（即係女子以手按摩男客生殖器直至射精為止）
    之猥褻行為或「全套」（即係男女生殖器交合直至射精為止
    ）之性交行為，其營利方式為乙○○以持用行動電話各門號
    聯繫而媒介男客及成年女子至該上開特定房間後，由該名之
    成年女子為男客從事「全套」或「半套」性服務，約定以每
    50分鐘為1節，每節收取新台幣（下同）2200元代價，乙○
    ○可從中分得9百元，其餘1300元歸由為男客服務之女子所
    有，以此方式營利。嗣於同年4月28日16時50分許，乙○○
    媒介、容留成年女子郭曉媛與男客陳添旺在上址10樓25房間
    內完成「全套」性交易，又媒介另一成年女子吳卉芃至上開
    房間與男客陳添旺再度為「全套」性交易時。為警員持臺灣
    臺中地方法院核發之搜索票查獲，並扣得記帳單2張、門禁
    感應器3個、鑰匙1支、行動電話2支及SIM卡5張。
三、處罰條文：
    刑法第231條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款、第3
    款，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
