【裁判字號】    99,聲,2892
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件(97年度毒偵字第
1386號)，聲請單獨宣告沒收(99年度執聲字第1941號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包(驗餘淨重零點壹壹貳玖公克)沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1386
    號為緩起訴處分在案，扣案海洛因1包(毛重0.37公克，驗餘
    淨重0.1129公克)為第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定
    單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被
    告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國99年3月6日
    晚間7時30分許，在臺中市○區○○○街96號前為警查獲，
    並扣得白色粉末1包 (含袋毛重0.37公克)，經送請行政院衛
    生署草屯療養院鑑定結果，確含有海洛因成分(驗餘淨重0.1
    129公克)，有該院97年4月21日草療鑑字第0970003277號鑑
    定書1紙附卷可參。又被告施用毒品犯行，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1386號為緩起訴處分確
    定在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該緩起訴處
    分書1份在卷足憑。上開扣案海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之第一級毒品，依同條例之規定，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、持有，屬違禁物。依首揭說明，聲
    請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，核無不合，應予准
    許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另
    行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
