【裁判字號】    99,補,1034
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度補字第1034號
原      告  優鋼機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告亞細亞氣密隔音窗有限公司間請求損害賠償等事
件，原告起訴未依法繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）980,020元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一
審裁判費10,790元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定後5日內補繳；如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
