【裁判字號】    99,司促,30090
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第30090號
債  權  人  台中市政府
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人癸○○○、己○○、壬○○、庚○○、
辛○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)被繼承人賴進來、賴志岳之繼承人有無向法院聲請拋棄繼
      承或限定繼承。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
