【裁判字號】    98,交易,688
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許漢鄰律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18444號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年1 月28日凌晨，駕駛
    車牌號碼6Q-5785 號自用小客車，沿臺中縣新社鄉○○村○
    ○街○ 段由大南往新社方向行駛，原應注意駕駛人駕駛汽車
    ，應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，遂於同日凌晨0 時
    40分許，行經同路段與興安街口時，未留意當時天色黑暗及
    前方人車動態，貿然行車，致與於對向車道乙○○所騎乘且
    附載有乘客甲○○之車牌號碼UAI-716 號輕型機車，發生碰
    撞，造成甲○○及乙○○人車倒地後，甲○○受有腦挫傷合
    併蜘蛛膜下腔出血及顱骨骨折併氣腦、脊髓液鼻漏、顏面挫
    傷合併前額撕裂傷、肢體多處擦傷及右膝撕裂傷、牙齒斷裂
    及左側視神經損傷之重傷；乙○○則受有腦挫傷合併顱骨骨
    折及氣腦、顏面挫傷併右眼窩後骨折及擦傷、胸部挫傷及右
    側第1 、第2 、第3 及第5 肋骨骨折、肝臟撕裂傷、右臀撕
    裂傷、肢體多處擦傷及牙齒斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害、同條項後段之過失重傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按告訴乃論
    之罪，於偵查中即已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即應
    依刑事訴訟法第252 條第5 款規定為不起訴處分，檢察官疏
    未注意而仍起訴者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序
    違背規定」之情形，縱令於檢察官偵查終結後繫屬於法院前
    ，告訴人始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於法院時已欠缺
    訴追條件，仍屬「起訴之程序違背規定」，以上情形，均應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第1 款、第307 條規定、最高法院82年度臺非字第38
    0 號判決、臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會結論意旨
    可資參照。
三、經查，本件告訴人乙○○、甲○○分別告訴被告丙○○案件
    ，起訴書認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害、同條項
    後段之過失重傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，均須告訴
    乃論。然查：
（一）就告訴人甲○○告訴被告過失重傷害部分，茲據甲○○於
      本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可
      稽。
（二）另按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結
      前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，
      經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮
      市調解條例第28條第2項定有明文。就本件告訴人乙○○
      告訴被告過失傷害部分，被告丙○○與告訴人乙○○已於
      98年10月27日，經臺中縣新社鄉調解委會員調解成立，其
      中調解條件第4條載明：「兩造同意放棄本事件其餘民事
      請求權及刑事告訴乃論部分不予追究」等語，足徵告訴人
      乙○○已將撤回本案刑事告訴之意思揭示於調解書上，並
      經本院於98年11月2日以98年豐核字第1165號准予核定在
      案，有上開調解書1件附卷為憑，依上開規定可知，告訴
      人乙○○已於98年10月27日，因調解成立而視為撤回告訴
      。然本案係於98年10月29日始繫屬於本院，此有本院收件
      戳章在卷可參，揆諸前開說明，檢察官本應依法為不起訴
      處分，惟其仍向本院提起公訴，其起訴之程序自屬違背規
      定。
四、綜上，本件告訴人乙○○、甲○○分別告訴被告過失傷害、
    過失重傷害部分，均不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第3 款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   張隆成
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
