【裁判字號】    99,聲,2909
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2909號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  年籍不詳
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第205號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻種子貳拾捌顆沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：本案係法務部調查局航業調查處臺中調查站
    於民國99年4月1日以航中緝字第09951005240號，告發「被
    告甲○○」涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經檢察官調查
    後，查無被告甲○○之真實年籍，於99年6月14日予以簽結
    。惟扣案之大麻種子35顆（淨重0.59公克），具有發芽能力
    ，且含有第二級毒品大麻之成份，有法務部調查局98年5月1
    4日調科壹字第09800285420號鑑定書附卷可證，依毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項之規定，屬違禁物
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查：
    扣案之大麻種子28顆，為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所規定之第二級毒品，核屬違禁物。依首揭說明，應予單
    獨宣告沒收並銷燬之，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
三、另本案雖查獲大麻種子35顆，惟已隨機抽樣7顆進行發芽試
    驗，有上開鑑定書可憑，故本院僅就試驗所餘部分即大麻種
    子28顆宣告沒收銷毀之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
