【裁判字號】    99,補,1023
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1023號
原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間因清償借款事件，曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）977,000元，應繳裁判費10,680元，扣除前繳支付命令裁判費
500元外，尚應繳納10,180元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未補正，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
