【裁判字號】    99,補,1037
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1037號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間拆除地上物返還土地事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣20,414元(依
原告起訴請求之土地面積乘以該土地公告現值計算之)，應徵第
一審裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  楊金池

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
