【裁判字號】    99,訴,1742
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1742號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  集英館有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年7月12
    日裁定命其於5日內補正，該項裁定已於民國99年7月15日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
