【裁判字號】    99,交易,595
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13
514號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月12日晚間不詳時
    間，騎乘車牌號碼681-DRU 號重型機車，沿臺中市○區○○
    路由精武路往育才路方向行駛，於同日晚間7時許，行經該
    路段與太平路口時，原應注意遵守道路交通標誌行駛，駕駛
    人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    氣晴、夜間有照明、視距良好，且路面係乾燥、無缺陷、無
    障礙物之柏油路面之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，適有被害人乙○○騎乘車牌號碼599-DQG 號重型機
    車沿臺中市○○路由雙十路往中華路方向行駛，於行經上揭
    路口時，甲○○未注意行車管制號誌「圓形黃燈」所指示之
    「即將失去通行路權」，而未準備停車，仍駛入該路口，且
    未注意車前狀況，而不慎撞及被害人乙○○所騎乘之上開機
    車，致被害人乙○○人、車倒地而受有左側肩峰鎖骨韌帶斷
    裂之傷害。案經被害人乙○○提出告訴，因認被告所為係涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告
    訴，此有臺中市北屯區調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官 張齡方
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
