【裁判字號】    95,重訴,282
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重訴字第282號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何美蘭律師
被      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鴻謀律師
            盧志科律師
上當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年二月五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以臺灣彰化地方法（下稱彰化地院）院95年度重訴字
    第86號債權轉讓關係不存在事件此民事訴訟之裁判所認定被
    告與訴外人普羅明股份有限公司間之債權讓與是否有效存在
    ，為本訴訟事件之先決問題，經於96年2月5日裁定命在該事
    件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有彰化地院95年重訴字第86號
    、臺灣高等法院台中分院98年度重上更（一）字第13號及最
    高法院99年度台上字第1142號事件之民事判決附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
