【裁判字號】    99,訴,342
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第342號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間請求給付買賣價金事件
，上訴人對於民國99年7月13日本院第一審判決提起第二審上訴
，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）
2,265,291元，應徵上訴裁判費35,209元，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
