【裁判字號】    99,補,1012
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還履約保證金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第1012號
原      告  長興電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
當事人間（被告臺灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
）返還履約保證金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣46,097,088元，應徵第一審裁判費新臺
幣417,680 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
