【裁判字號】    99,中簡,1967
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10277號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四行「98年6月26
    日」更正為「98年6月17日」；證據部分補充「臺灣大哥大
    股份有限公司預付卡申請書、臺灣大哥大股份有限公司99年
    7月23日書函各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告係以1個幫助詐欺取財之犯意，交付上開行動電話門號
    之SIM卡1次之行為，而幫助詐騙集團成員分別向被害人甲○
    ○、乙○○2人為詐欺取財犯行，核係屬以1行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再被
    告前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑5月確定，再經
    本院裁定減為有期徒刑2月又15日確定，於96年7月25日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項條規定加重其刑，並
    依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
