【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第4510號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之塑
膠吸管杓子壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年11月11日釋放。復因施用毒品案件
    ，分別經屏東地方法院判處有期徒刑1年、7月、1年2月、10
    月確定，嗣經減刑及定應執行刑有期徒刑11月確定，於97
    年5月30日假釋付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年9月11日某時
    ，在臺中市○○區○○路2段93號4樓511室之住處，以海洛
    因摻水稀釋後，加入注射針筒注射右手臂之方式，施用海洛
    因1次。嗣於同年9月16日12時許，為警持法院核發之搜索票
    ，在上址住處查獲毒品施用工具，於徵得其同意後，採集尿
    液送驗結果，始悉上情，並扣得其所有供施用海洛因之塑膠
    吸管杓子1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）長榮大學確認報告1紙。
（三）扣案塑膠吸管杓子1支。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
     法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察、
     勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第38條第1項第2款，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                刑事第十五庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳美虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
