【裁判字號】    99,訴,266
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第266號
公 訴 人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人即被告聲請
具保停止羈押。本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○為照顧家庭，為此請求交保等語
    。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，犯罪嫌疑重大，
    經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，
    於民國九十九年七月六日執行羈押。查被告有多次毒品之前
    案紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可
    稽，茲本院以被告係屬累犯，且本案被告係經通緝到案，是
    前揭羈押之事由仍存在，且顯非能因具保而使之消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
