【裁判字號】    99,訴,1891
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電信法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
33號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，罰金如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第
一項之盜用電信設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯盜用印章罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。徒刑部分應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國93年間起任職於址設臺中市○○路465號「源
    柏洲實業有限公司」（以下稱源柏洲公司），擔任負責人丙
    ○○之司機，竟意圖為自己不法所有，而先後為下列行為：
  (一)於97年12月初某日，在上址源柏洲公司會計李棉鳳之辦公桌
    上，乘李棉鳳不注意之際，徒手竊取置放於桌上之公司宿舍
    與出租套房及大門鑰匙共7支，得手後據為己有。
  (二)於98年12月上旬某日，丙○○不慎將其所有之門號0000-000
    000號三星牌行動電話遺落在車上；嗣甲○○在車上尋獲該
    行動電話後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。復
    竟基於意圖為自己不法利益之犯意，自98年12月22日起至99
    年1月21日止，盜用該行動電話門號撥打電話予他人進行通
    訊，計獲取不法通訊利益共新臺幣5,266元。
  (三)於96年6月、7月間某日，在雲林縣斗六市鎮○路3號欣雲天
    然氣股份有限公司內，乘丙○○不注意之際，取得丙○○之
    銀行印鑑章後，未經丙○○同意，備供日後取款之用，即於
    同日接續蓋印於空白之合作金庫銀行存款取款憑條上，共蓋
    印28張，足生損害於丙○○。嗣經丙○○發現行動電話遭他
    人盜用，報警處理，經警於99年2月4日經甲○○同意至臺中
    市○○路465號3樓303室其宿舍內搜索，查獲丙○○所有之
    上開行動電話1支、鑰匙7支、合作金庫銀行存款取款憑條28
    張等物，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於偵、審中之自白。
  (二)證人丙○○、李棉鳳於警局之證訴。
  (三)員警職務報告書、贓物認領保管單、台灣大哥大99年1月電
    話費帳單、現場搜證照片、扣案之合作金庫銀行存款取款憑
    條28張。
  (四)和解書1份。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)電信法第56條第1項。
  (三)刑法第217條第2項、第320條第1項、第337條、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第42條第3項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
