【裁判字號】    99,訴,1399
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1399號
原      告  甲○○
當事人間（被告強發有限公司）請求確認委任關係不存在事件，
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣14,335元（本件係財產權訴訟，訴訟標的
    價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12定為新臺幣1,650,
    000 元，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元，扣除原告已繳
    納之新臺幣3,000 元，尚應繳納新臺幣14,335元）。
二、提出起訴狀繕本4件。
三、提出被告強發有限公司最新之公司登記事項卡及法定代理人
    乙○○、丙○○、丁○○、戊○○最新戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
