【裁判字號】    99,訴,931
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第931號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間本院99年度訴字第931號損害賠
償等事件，上訴人不服本院於民國99年7月5日所為之第一審判決
，提起上訴到院。查本件第二項上訴聲明之訟標的金額為新臺幣
（下同）54萬4千元，應徵第二審裁判費8,925元；第三項之上訴
聲明核屬非財產權訴訟，應徵第二審裁判費4,500元，以上合計
應繳納第二審裁判費13,425元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
