【裁判字號】    99,中簡,1876
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  49歲民.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4333號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹佰壹拾
貳張、傳真機壹台、計算機貳台、樂透六合彩手冊壹本、帳單伍
張、開獎號碼表陸張、開獎日期表貳張、六合彩倍數表壹張，均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄5700倍之賭金為
    570倍，證據欄並補充記載扣案之六合彩簽單112張，為當場
    賭博之器具，應依刑法第266條第2項規定併予宣告沒收（最
    高法院87年度台非字第207號判決意旨參照）；其餘扣案之
    傳真機1台、計算機2台、樂透六合彩手冊1本、帳單5張、開
    獎號碼表6張、開獎日期表2張、六合彩倍數表1張，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，併予宣告沒收外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條: 刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第
    1項、第454條第2項，刑法第28條、第268條、第266條第1項
    前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        臺中簡易庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
