【裁判字號】    99,抗,182
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第182號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
7月2日本院民事庭司法事務官所為99年度司票字第3265號裁定提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：兩造並不認識，相對人為何持有抗告人所簽
    發之本票？抗告人所簽發之本票，事實上係賭債，兩造既不
    認識，相對人為何可持該本票聲請強制執行？為此提起抗告
    ，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。本件相對
    人主張：其執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本票，並免
    除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條
    規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本票1張為證
    ，原裁定予以准許，並無不合。抗告人雖以前揭情詞置辯，
    惟票據為無因及流通證券，且票據關係原則上與其原因關係
    分離，本件相對人既執有抗告人簽發之本票，其聲請裁定強
    制執行，非訟法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    ，即為已足。至於相對人取得票據是否惡意，是否以正當方
    法取得票據，該本票所擔保之債權是否存在等，乃屬實體上
    之法律關係，尚非非訟程序所得審究。從而本件抗告為無理
    由，應予駁回。又對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用
    者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事
    件法第24條第1項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用
    額如主文第2項所示。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  曹宗鼎
                                      法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                      書記官  賴亮蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
