【裁判字號】    99,中簡,2252
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第2252號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第14259號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具
「九龍珠二代」陸台（含ＩＣ板陸片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1列「甲○○」
    之前應補列「甲○○於民國（下同）91年間因恐嚇取財案件
    ，經本院判處有期徒刑1年4月，並經臺灣高等法院臺中分院
    判決駁回上訴確定，於94年8月12日縮刑期滿執行完畢。」
    、第4、5列「擺設電動遊戲機具『九龍珠二代』6台」應更
    正為「擺設電子遊戲機具『九龍珠二代』6台」、第7、8列
    「並扣得前開電動遊戲機具6台（含IC板）」應更正為「並
    扣得前開電子遊戲機具6台（含IC板6片）」外，另補充證據
    即卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
