【裁判字號】    99,簡,514
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第514號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起訴（
99年度毒偵字第1373號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（99年度易字第2212號），裁定逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因(1)違反麻醉藥品管制條例案件，經本院以86年度
    訴字第2421號判決處以有期徒刑4月確定；又因(2)違反麻醉
    藥品管制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上更
    一字第94號判決處以有期徒刑5年1月，並經最高法院以90年
    度台上字第5526號判決駁回上訴確定；(1)(2)再經臺灣高等法
    院臺中分院以91年聲字第679號裁定定應執行有期徒刑5年3
    月確定；其又因(3)犯偽造文書案件，經本院以95年度訴字第
    436號判決處以有期徒刑5月確定，並與(1)(2)所定應執行刑5
    年3月接續執行，於94年2月25日假釋出監付保護管束，並於
    96年7月16日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。其
    另因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月2日執行完畢出所
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第
    162號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，仍基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月21日晚上7時許，
    在其位於臺中縣大雅鄉○○路○段129號之住處，以玻璃球燒
    烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    經警於99年2月22日下午4時許，在大雅鄉○○路○段129號，
    將甲○○拘提到案，並循線查悉上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)臺中縣警察局刑警大隊偵一隊委託尿液代號、真實姓名對照
    表1紙。
  (三)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內犯施用毒品罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    後，再犯本件施用第二級毒品罪，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟施用毒品係自戕
    行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第2項》
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
