【裁判字號】    99,交上易,741
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第741號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度
交易字第一六四號中華民國九十九年四月九日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第一六八五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十八年五月二十三日二十一時十分
    許，駕駛車牌號碼ＹＴ－０３６３號自用小客車，沿臺中市
    ○區○○街往進化路方向行駛，駛至富貴街與進化路交岔路
    口，欲左轉進化路（起訴書誤載為進化北路）往精武路方向
    行駛時，其本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且應注意遵守路口燈光號誌之指示行車；而當時之天候為晴
    ，路面鋪設柏油，乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，乙
    ○○亦無不能注意之情事。詎乙○○竟疏未注意遵守上開交
    通安全規定，見其行向之路口號誌已轉為禁止通行之紅燈後
    ，仍貿然駕車進入前開交岔路口欲行左轉。適有丙○○騎乘
    腳踏車行至該交岔路口，欲穿越進化路往東行駛，亦疏未注
    意其行向之路口燈光號誌同為紅燈，即貿然穿越該交岔路口
    。致乙○○所駕駛前揭車輛之前方保險桿，於前揭交岔路口
    內，與丙○○所騎乘之前揭腳踏車左側車身發生碰撞，丙○
    ○因而行車不穩、人車倒地，因而受有第十二胸椎壓迫性骨
    折、薦尾骨骨折等傷害。
二、嗣乙○○在車禍發生後，雖停留在現場，且在有偵查犯罪權
    限之機關或公務員尚未發覺其犯罪前，主動向據報前來處理
    之臺中市警察局第三分局交通分隊警員洪鵬洋陳明其係肇事
    者與肇事經過，而自願接受裁判，但迄仍未賠償丙○○所受
    之損害。
三、案經被害人丙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、按除顯有不可信之情況外，公務員職務上製作之紀錄文書、
    證明文書，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之四第一
    款定有明文。復按刑事訴訟法第一百五十九條之四對於具有
    高度特別可信之文書如公務文書等，在兼具公示性、例行性
    或機械性、良心性及制裁性等原則下，雖屬傳聞證據，例外
    容許作為證據使用。因此，採取容許特信性文書作為證據，
    應注意該文書之製作，是否係於例行性的公務或業務過程中
    ，基於觀察或發現而當場或即時記載之特徵（最高法院九十
    四年度臺上字第一三六一號刑事判決意旨參照）。經查員警
    於處理道路交通事故之際，依程式均須製作道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖，並依現場
    狀況，以科學儀器之相機拍攝現場照片；若肇事者有自首，
    亦必須填製交通事故自首情形紀錄表。故上揭文書乃公務員
    依職權所製作，與其責任、信譽攸關，如有錯誤、虛偽、公
    務員因此必須負擔刑事及行政責任，從而其正確性自較高，
    且該等文書係經常處於可受公開檢查之狀態，其真實性亦屬
    較高，自得作為被告或犯罪嫌疑人所犯犯罪事實嚴格證明之
    紀錄。故本案卷內之道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、道路交通事故現場圖、現場照片及交通事故自首情形紀
    錄表，依據刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款之規定，
    均堪認定具有證據能力。
二、又按「除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通
    常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書」，亦得為證據
    ，此於刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款亦定有明文。
    就診病歷資料乃從事醫療業務之人於業務上或通常業務過程
    所須製作之紀錄文書，因係於通常業務過程不間斷、有規律
    而準確之記載，且大部分紀錄係完成於業務終了前後，無預
    見日後可能會被提供作為證據之偽造動機，其虛偽之可能性
    小，除非該等紀錄文書有顯然不可信之情況，否則有承認其
    為證據之必要。本案卷內之中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書，係告訴人丙○○於案發之後，前往上開醫院就醫，經該
    醫院醫師在醫療業務過程所製作之證明文書。上開診斷證明
    書如有不實記載，當受醫師法懲戒或刑法之處罰而具有制裁
    性，依據其製作過程及製作當時外部客觀情況，亦難認醫師
    會有不實記載之動機及可能，再參酌診斷證明書製作當時記
    憶之鮮明性等因素，上開診斷證明書之製作應無「顯有不可
    信之情況」。本案檢察官及被告在法院審理期間，亦均未主
    張或釋明上開診斷證明書有因具有「顯有不可信之情況」，
    致依法不得為證據之情形。則依據刑事訴訟法第一百五十九
    條之四第二款之規定，上開醫院醫師在診斷治療過程所開立
    之診斷證明書，亦得採為證據。
三、另按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意；此於刑事訴訟法第一百五十九條之五第一、二項
    定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。經查本案除上開部分外，下列所引用之被
    告以外之人之審判外陳述證據，業經本院於審理期日踐行調
    查證據程序，而檢察官及被告均未爭議其證據能力。本院審
    酌各該證據之製作及取得，並無證據顯示有何違背程序規定
    而欠缺適當性之情事，認以之為證據亦屬適當，依據上述說
    明，均應認為具有證據能力。
貳、事實認定部分
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○（以下簡稱為被告）在原審
    法院及本院審理時，均坦承不諱，核與與告訴人丙○○於警
    、偵訊中所陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、肇事現場及車輛照
    片、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、臺中市○○○
    道路交通事故初步分析研判表等件附卷可稽（見警卷第十至
    二二頁、第二七頁）。而告訴人丙○○確因本件車禍，致受
    有如犯罪事實欄所載之前揭傷勢，此情亦有中國醫藥大學附
    設醫院之診斷證明書存卷可據（見警卷第二四之一頁）。本
    案被告之自白核與事實相符，應堪採信。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；且汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌
    或交通指揮人員之指揮；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口；此於道路交通安全規則第九
    十四條第三項、第一百零二條第一項第一款、道路交通標誌
    標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目分別定有明文
    。本案被告既領有適合之駕駛執照，對上開規定，自應知之
    甚詳，並為被告駕車行駛所應行注意遵守之事項。而本件車
    禍發生當時之天候為晴，路面鋪設柏油且乾燥、無缺陷、無
    障礙物等情形，視距良好，此情業經前開道路交通事故調查
    表（一）所明載，被告自承其意識清楚，所駕駛汽車機件正
    常，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意遵守上開交通安
    全規定，未注意車前狀況，且於行經前揭交岔路口時，亦未
    遵照交通號誌之指示，見其行向之路口號誌已轉為禁止通行
    之紅燈後，仍貿然駕車進入前開交岔路口欲行左轉，致與告
    訴人丙○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，並致告訴人丙○○之
    身體受有上開傷害；則被告駕車行為違反上開行車規定，自
    堪認定具有過失，且告訴人丙○○之身體因本件車禍所受之
    第十二胸椎壓迫性骨折、薦尾骨骨折等傷害，亦堪認定此與
    被告之過失行為之間具有相當因果關係。雖告訴人丙○○於
    本件車禍亦有違反路口燈光號誌之指示而闖越紅燈行駛之過
    失情形，惟此僅屬告訴人丙○○對本件車禍傷害之發生與有
    過失，得為法院量刑時之參考及告訴人丙○○請求民事損害
    賠償時有無過失相抵之問題而已，仍難辭免被告於本案肇事
    之刑事責任。綜此，本案被告之犯罪事證已臻明確，被告犯
    行洵堪認定。
、法律適用部分
一、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
二、又被告於車禍發生之後雖有停留在現場，且向前來現場處理
    之臺中市警察局第三分局交通分隊警員洪鵬洋坦承肇事，自
    願接受裁判，此情有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可據。惟依據刑法第六十二條之規定，自首
    係得減輕其刑，並非應減輕其刑。其立法理由並認：「按自
    首之動機不一而足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者
    ，亦有基於預期邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規
    定一律必減其刑，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪
    之虞。在過失犯罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐
    令損害擴展之情形，亦偶有所見。必減主義，在實務上難以
    因應各種不同動機之自首案例。我國暫行新刑律第五十一條
    、舊刑法第三十八條第一項、日本現行刑法第四十二條均採
    得減主義，既可委由裁判者視具體情況決定減輕其刑與否，
    運用上較富彈性。真誠悔悟者可得減刑自新之機，而狡黠陰
    暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨，宜予採用。故於現行文
    字【減輕其刑】之上，增一【得】字」。茲查，本件車禍主
    要係因被告闖紅燈而肇事，告訴人丙○○因此車禍而受有第
    十二胸椎壓迫性骨折、薦尾骨骨折等傷害，亦非短時間即可
    康復。而在本件車禍發發生之後，被告雖稱有和解之意，但
    實均推責給保險公司，且案發至今已逾一年二月，被告亦迄
    未督同保險公司就賠償之數額及給付方式與告訴人丙○○達
    成民事和解，被告並於本院審理時，陳稱其並無現金可以賠
    償告訴人丙○○所受之損害。而告訴人丙○○隻身在臺並係
    亟待遣回之大陸籍女子，若一再拖延，即有無法受償之可能
    。審酌被告上開犯罪情狀，本院認尚不宜因被告合於刑法自
    首之規定，即減輕其刑。
肆、原審判決就被告上開所犯予以論罪科刑，固屬有見。惟原判
    決以被告合於刑法自首之規定，即依據刑法第六十二條前段
    之規定減輕其刑，此部分尚有未合，此部分並已影響至被告
    之科刑。故公訴人之上訴意旨雖未指摘及此，但原判決既有
    上開可議之處，仍屬無可維持，應由本院將原判決予以撤銷
    改判。爰審酌被告之素行（有妨害公務、竊盜等前科，但於
    本案尚不構成累犯），其於本案因闖越紅燈復未注意車前狀
    況以致發生車禍之過失情節、告訴人丙○○與有過失之程度
    及其身體所受傷害情形，暨被告在法院審理時雖然坦承犯罪
    ，但迄今並未對告訴人丙○○為任何賠償，亦迄未督同保險
    公司就賠償之數額及給付方式與告訴人丙○○達成民事和解
    等一切犯罪情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
伍、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二百八
    十四條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
