【裁判字號】    99,交上易,875
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第875號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院99年度
交易字第150號中華民國99年4月26日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度調偵字第499號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
原判決撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、原判決略以：被告丙○○於民國98年2月24日上午，騎乘車
    牌號碼HH5－911號普通重型機車，沿臺中縣神岡鄉○○路由
    西往東方向行駛，嗣於同日上午11時30分許，行經上開路段
    113號之7-11便利商店前方，正欲右轉進入該便利商店時，
    本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時天候為晴、光線為日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有乙○○騎乘車牌號
    碼GW6－250號普通重型機車，沿上開路段同方向行駛在丙○
    ○之車輛右側。詎丙○○竟未禮讓直行之乙○○先行，即貿
    然右轉，以致其所騎乘之機車與乙○○之機車發生碰撞，乙
    ○○因而受有「左側脛骨骨折」之身體傷害，丙○○於肇事
    後，主動向到場處理之員警坦承肇事而自首，並經檢察官以
    被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公訴。
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查，本件被告丙○○經檢察官以刑法第
    284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲因被告丙○○與告訴人乙○
    ○業已達成調解而給付賠償金額，告訴人乙○○並於99年4
    月19日具狀撤回其告訴，有本院調解庭調解結果報告書、聲
    請撤回告訴狀及收據各一件附卷可稽，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決等語。
二、檢察官上訴理由略以：經查告訴人乙○○並未具狀撤回本件
    之告訴，而係案外人甲○○冒用告訴人乙○○之名義具狀撤
    回本件告訴（就此部分之犯罪事實，告訴人已提起偽造私文
    書罪之告訴），從而上開判決即有可議，告訴人具狀請求上
    訴，爰附送原書狀，並依法提起上訴，請求撤銷原判決，更
    為適當合法之判決等語。
三、經查：
  (一)按刑事訴訟法第238條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行
    告訴之人為限，司法院院解字第3658號著有解釋可稽，是必
    須具有告訴權並實行告訴之人，始得合法撤回其告訴。次按
    告訴得委任代理人行之，刑事訴訟法第236條之1第1項前段
    亦定有明文。而同法第238條第1項規定，告訴乃論之罪，告
    訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴。告訴人委任代理
    人，其代理權之範圍，係依雙方委任之內容而定，刑事訴訟
    法對委任之方式及代理權之範圍並未設規定，亦無準用民事
    訴訟法之明文，則代理人有無撤回告訴之權限，自應就委任
    之實質內容加以調查審認，不能援引民事訴訟法第70條第1
    項規定，僅從委任狀上有無記載該條但書所列行為之權限，
    為形式上之判斷，最高法院88年台非字第115號判決亦明揭
    其旨。故告訴權之行使或撤回雖得由告訴人授權代理人為之
    ，惟此須有合法之授權為前提，若無明示授權，則代理人應
    不得為之。
  (二)本件被害人即告訴人乙○○因被告丙○○過失傷害案件，委
    任案外人甲○○處理民事求償事宜，然並未授權甲○○得代
    為撤回刑事告訴，甲○○卻逕以告訴人之名義撤回其刑事告
    訴，此經本院99年7月23日準備程序及同年8月4日審判程序
    訊問已明，則本件撤回告訴之程序即不合法。是檢察官提起
    上訴指摘本件原審判決適用刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款為不受理判決，適用法律容有違誤，為有理由，自
    應由本院將原判決撤銷，發回原審法院，另為適法之判決，
    並不經言詞辯論為之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項後段、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
            刑事第二庭    審判長法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
