【裁判字號】    98,上更(一),198
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第198號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  曾耀聰律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年12月
22日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於附表三編號犯罪事實欄「97年3月26日晚上10至11
時許」之記載，應更正載為「97年3月16日晚上10至11時許」；
及原判決第5頁倒數第8、9行關於「97年3月26日（筆錄誤繕為16
日）」之記載，應更正載為「97年3月16日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。且參與裁定更正之法官亦不以原參與裁判
    之法官為限。
二、查本件關於被告甲○○在臺中市○區○○街258巷28號2樓20
    7室販賣價值新臺幣（下同）300元海洛因給賴財宏之犯罪時
    間，原判決附表三編號犯罪事實欄記載為「97年3月26日
    晚上10至11時許」；另原判決第5頁倒數第8、9行理由論述
    中關於該次犯行之時間記載為「97年3月26日（筆錄誤繕為
    16 日）」。惟被告於97年3月18日即已因另案羈押中，有臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本可稽，顯然被
    告自不可能於在押期間之97年3月26日犯案，且警方移送書
    之事實及證人賴財宏於偵查中所證述向被告購買海洛因之時
    間均為97年3月16日晚上10至11時許，故原判決上開記載顯
    係誤載，且不影響於全案情節與判決之本旨，爰依法裁定更
    正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
