【裁判字號】    98,附民,251
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第251號
原        告  友翔交通有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  戊○○
              乙○○
              丁○○
上列原告因被告竊盜案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件原告訴之聲明：被告連帶給付原告新台幣四百三十二萬
    元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止按年息百分
    之五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其主張
    被告等人於九十五年七月十六日晚上二十三時許共同竊取其
    所有之引擎號碼Ｆ00-00000號堆高機一台，致原告
    受有上開聲明所示之損失，爰依民法第一百八十四條之規定
    請求被告連帶賠償上開損害。被告未提出任何聲明陳述。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項，本案被告業經
    原審就上開竊盜部分諭知無罪，並經本院駁回上訴在案，依
    刑事訴訟法第五百零三條第一項之規定，自應駁回原告之訴
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、被告陳瑞部分業經本院發佈通緝尚未審結，嗣到案後再行
    審結，另被告甲○○部分未據公訴人提起上訴，本院自無從
    就被告甲○○部分為刑事附帶民事訴訟之判決，惟原告既在
    本案刑事卷證尚未送達本院時向原審具狀就甲○○部分提出
    附帶民事訴訟，自應由原審依法就被告甲○○部分為處理，
    爰另就被告甲○○部分退回原審處理，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
