【裁判字號】    99,抗,302
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第302號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人等間停止執行事件，抗告人對於民國99年6月2日台灣
台中地方法院99年度聲字第133號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件抗告人之聲請及抗告意旨略以：抗告人提起宣告調解無
    效之訴固於強制執行案件之先，但法院尚未正式判決調解無
    效之前，得由原審法院開出暫停執行裁定正本，執行法院方
    可停止執行彰化地方法院99年度司執字第15106號執行案。
    原審法院遽以駁回，則查封之財產一旦遭拍賣確定，勢難以
    回復原狀，致抗告人及家人無法平安渡日，故求廢棄原裁定
    而停止強制執行云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    又有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條定有明文。又提起宣告經核定之鄉鎮市
    調解無效之訴，於前開規定亦準用之。鄉鎮市調解條例第29
    條第4項足參。且執行債務人聲請裁定停止執行是否應准許
    ，法院應依具體情形裁量，非一經當事人陳明願供擔保，即
    應予准許停止執行。本件抗告人就執行名義所據之原審98年
    度調字第126號調解書固提起宣告調解無效之訴，但已經該
    院以99年度他調訴字l號駁回，並經本院以99年度抗字第305
    號裁定駁回抗告確定，有調閱之上開卷證足稽。是台灣彰化
    地方法院99年度司執字第15016號執行事件之執行名義（即
    上開台中地方法院98年度調字第126號核定之調解書）即無
    遭宣告調解無效之虞，稽諸前開強制執行法第18條規定，抗
    告人聲請停止執行即無理由，原裁定駁回抗告人之聲請，即
    屬有據。抗告人仍執前詞，求予廢棄改判，自非有理，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之l、
    民事訴訟法第495條之l第l項、第449條第l項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
