【裁判字號】    99,上易,229
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         99年度上易字第229號
上  訴  人  丙  ○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年3月
23日臺灣彰化地方法院98年度訴字第892號第一審判決提起上訴
，本院於99年7月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：坐落於彰化縣大村鄉○○段七四六地號
    之土地（下稱系爭土地）為被上訴人及訴外人王柏青、福德
    爺（下稱王柏青、福德爺）所共有，詎上訴人及原審被告賴
    賢（下稱賴賢）竟無任何權源，竟將系爭土地之部分，建屋
    使用，爰依民法第七百六十七條、第八百二十一條之規定，
    請求上訴人及賴賢返還系爭土地所占用之部分等語。起訴聲
    明求為判決：(一)原審被告賴賢應將坐落彰化縣大村鄉○○段
    第七四六地號之土地上，如原審判決附圖所示編號Ａ面積六
    十‧九二平方公尺加強磚造；編號Ａ１面積十五‧二四平方
    公尺鐵架造；Ａ１－１面積三十三‧四六平方公尺鐵架造；
    Ａ２面積六十‧九二平方公尺加強磚造等建物拆除，並將土
    地交還被上訴人及其他共有人全體。(二)上訴人丙○應將坐落
    彰化縣大村鄉○○段七四六地號之土地上，如原審判決附圖
    所示編號Ｂ面積一二九‧四一平方公尺鋼筋混凝土造；編號
    Ｂ１面積九‧九七平方公尺鐵架造；Ｂ１－１面積二十九‧
    ０四平方公尺鐵架造；Ｂ２面積一二九‧四一平方公尺鋼筋
    混凝土造；Ｂ３面積八十二‧九０平方公尺鋼筋混凝土造等
    建物拆除，並將土地交還被上訴人及其他共有人全體。(三)訴
    訟費用由上訴人及原審被告按所占用土地面積之比例負擔。
    (四)第一、二項之聲明，被上訴人願供擔保，請准宣告假執行
    ；於本院答辯聲明求為判決：如主文所示（原審判決被上訴
    人勝訴後，僅上訴人不服上訴，原審被告賴賢未據聲明上訴
    ，此部分業已確定，合先敘明）。
二、上訴人則以：系爭土地為上訴人母親黃邁所有，雙方於六十
    三年十月三十日訂有土地使用同意書，並未約定使用期限，
    則依民法第四百七十條第一項之規定，自應於依借貸使用目
    的完畢時，方可認為使用借貸契約消滅，且後來黃邁並立遺
    囑將系爭土地之權利由上訴人繼承，是上訴人自可續用系爭
    土地。又系爭土地及建物雖非屬一人所有，嗣土地或建物易
    主後仍應類推適用最高法院四十八年台上字第一四五七號判
    例意旨，且被上訴人請求上訴人拆屋還地亦有權利濫用。又
    上訴人所有之建物，係早於被上訴人取得系爭土地之共有權
    前，即已取得原土地所有權人黃邁之同意而建築使用，依最
    高法院九十一年度台上字第一九一九號判決意旨，上訴人於
    系爭土地上所有之建物，應有受保護之必要。且系爭土地上
    之建物，係由上訴人以所有之意思，自行出資興建，是該建
    物無待登記即應由上訴人取得所有權，而系爭土地係因法院
    拍賣，才由被上訴人及王柏青、福德爺共有系爭土地之所有
    權，依最高法院八十一年度台上字第二七六五號判決意旨，
    應推定被上訴人及王柏青、福德爺有默許上訴人有繼續使用
    系爭土地之權利。況被上訴人係於九十七年間始取得系爭土
    地之共有權，並未包括上開建物之權利，則被上訴人於輾轉
    受讓系爭土地時，衡諸常情，自應對系爭土地上已興建上開
    建物之事實，自有所認識，自應推斷受讓系爭土地之被上訴
    人，有默許上開建物有所有權之上訴人，有繼續使用系爭土
    地之權利，從而被上訴人本於民法第七百六十七條之規定，
    主張上開建物無權占有系爭土地，請求上訴人拆屋還地，自
    屬無據，及被上訴人請求拆屋返地有違民法第一百四十八條
    規定之權利濫用等語，資為抗辯。於本院上訴聲明求為判決
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人於原審之訴及其假執行之聲請
    均駁回。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔。
三、本件不爭執事項：
(一)、坐落於彰化縣大村鄉○○段第七四六地號之系爭土地為被上
    訴人及王柏青、福德爺所共有。
(二)、上訴人於系爭土地上，興建如附圖所示編號Ｂ面積一二九‧
    四一平方公尺鋼筋混凝土造；編號Ｂ１面積九‧九七平方公
    尺鐵架造；Ｂ１－１面積二十九‧０四平方公尺鐵架造；Ｂ
    ２面積一二九‧四一平方公尺鋼筋混凝土造；Ｂ３面積八十
    二‧九０平方公尺鋼筋混凝土造等建物。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人所提出之土地登
    記簿謄本及彰化縣員林地政事務所繪製系爭土地之複丈成果
    圖等資料為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之基礎。
四、兩造爭執事項：
    上訴人是否係有權占有系爭土地？
五、得心證之理由：
(一)、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又以無權占有為原因
    ，請求返還所有物之訴，占有人對所有權人就其物有所有權
    存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，所有權人
    於占有人無權占有之事實，無舉證責任。占有人應就其取得
    占有，係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應認所
    有權人之請求為有理由（最高法院七十二年度台上字第一五
    五二號判決意旨參照）。是本件上訴人主張有合法占有之積
    極事實，自應負舉證之責。
(二)、被上訴人於九十七年三月十一日經由法院拍賣取得系爭土地
    ，並於同年月二十日登記為所有權人，並為共有權人之一，
    此有被上訴人所提出之土地登記簿謄本一份為證（見原審卷
    第四頁），而上訴人為系爭土地如附圖所示編號Ｂ、Ｂ１、
    Ｂ１－１、Ｂ２、Ｂ３部分未保存登記之系爭建物之所有權
    人等情，為兩造所不爭執，並經原審法院於九十八年十二月
    二十五日會同彰化縣員林地政事務所現場履勘，上訴人對於
    系爭土地上之建物為其所有，並不加以爭執，此有勘驗筆錄
    、複丈成果圖附卷可稽（見原審卷第十八、二十頁，本院卷
    第六十二頁反面）。此部分應堪信為真實。
(三)、上訴人辯稱：系爭土地原為伊母親黃邁所有，雙方於六十三
    年十月三十日訂有土地使用同意書，且未約定使用期限，後
    來黃邁並立遺囑將系爭土地之權利由伊繼承，故伊屬有權占
    有系爭土地等語，並提出土地使用同意書及公證書含遺囑各
    一份為證。按使用借貸，非如租賃之有民法第四百二十五條
    之規定，縱令上訴人之前手將房屋及空地，概括允許被上訴
    人等使用，被上訴人等要不得以上訴人之前手，與其訂有使
    用借貸契約，主張對現在之房地所有人即上訴人有使用該房
    地之權利（最高法院五十九年台上字第二四九０號判例意旨
    參照）。查本件上訴人所指伊母親黃邁於六十三年十月三十
    日訂有土地使用同意書，同意上訴人使用系土地，及黃邁立
    有遺囑將系爭土地之權利由伊繼承等情，縱為屬實，然此債
    權行為，尚不能對抗被上訴人取得系爭土地共有權之物權效
    力，是依上開說明，實難認上訴人係有權占有系爭土地，從
    而上訴人主張伊有權占有系爭土地云云，為不可採。
(四)、上訴人再稱，伊於系爭土地上所有之建物，應有最高法院四
    十八年台上字第一四五七號判例意旨適用，而推定有適法繼
    續占有系爭土地等語。按最高法院四十八年台上字第一四五
    七號判例意旨，係指土地及其土地上之房屋同屬一人所有，
    而僅將土地或僅將房屋所有權讓與他人，或將土地及房屋同
    時或先後讓與相異之人時，除有特別約定外，應推斷土地受
    讓人默許房屋受讓人繼續使用土地，但應支付相當代價，故
    其法律關係之性質，當屬租賃而言。即其前提須「土地及其
    土地上之房屋同屬一人所有」始適用，然本件系爭土地與系
    爭土地上之建物並非同一人所有，已如上述，依上開說明，
    自難認有上開判例意旨之適用。至上訴人又謂，本件有最高
    法院九十一年度台上字第一九一九號判決意旨之適用等語，
    惟依此判決意旨，須「房屋所有人對土地所有人原已取得基
    地利用權」而言，然查本件上訴人在系爭土地上之建物，對
    於系爭土地所取得基地利用權已不得對抗被上訴人，且上訴
    人復未能舉證其係屬有權占有系爭土地，從而自無最高法院
    九十一年度台上字第一九一九號判決意旨之適用，是上訴人
    上開主張，亦不足取。再者，本件被上訴人係合法行使其土
    地所有權之權利，並無以損害他人為主要目的之情形，從而
    上訴人主張被上訴人有權利濫用之情事，難謂可採。
六、綜上所述，系爭土地為被上訴人及訴外人王柏青、福德爺所
    共有，而上訴人又未能舉證證明其屬有權占有系爭土地，被
    上訴人爰依民法第七百六十七條物上請求權、第八百二十一
    條共有物回復請求權之規定，請求上訴人應將坐落彰化縣大
    村鄉○○段三七五地號土地上（面積七三一‧０四平方公尺
    ），如原審判決附圖所示編號Ｂ、Ｂ１、Ｂ１－１、Ｂ２、
    Ｂ３部分之建物拆除，並將土地返還被上訴人及其他共有人
    ，依法有據，應予准許。是則原審就此部分為被上訴人勝訴
    之判決，並依兩造陳明以供擔保為條件之准免假執行宣告，
    經核於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  洪郁淇
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
