【裁判字號】    99,交上易,360
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交易字第718 號中華民國99年1 月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第16528 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指
    為違法。上訴人即被告甲○○（下稱被告）對原審判決採用
    證據、認定事實及適用法律等節均不爭執，而原審判決理由
    已詳予載明審酌被告素行尚佳，未有犯罪前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可參，犯後承坦不諱，節省司法資源，
    惟其因一己之失，致被害人2 人受有傷害，且至今未賠償被
    害人之損害等一切情狀，量處有期徒刑5 月，並諭知易科罰
    金之折算標準，顯已注意適用刑法第57條之規定，原審所處
    之刑符合罰當其罪之原則，並無輕重失衡之情形。被告在本
    院並未提出其他有利之證據及辯解，僅請求從輕量刑，其上
    訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
