【裁判字號】    97,重上更(二),29
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   97年度重上更(二)字第29號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  涂清銓
選任辯護人  林志忠律師
上列被告因違反貪污治罪條例案件，本院於中華民國98年6月30
日所為之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄涂清銓部分關於「所得財物新台幣貳
佰拾玖萬元，應予追繳沒收，．．」之記載，應更正載為「所得
財物新台幣貳拾玖萬元，應予追繳沒收，．．」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，法院得依聲請或依
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。又裁定更正之法官，並不以原參與判決之法官為限。
二、本件上訴人即被告涂清銓收受賄款之金額為新台幣（下同）
    29萬元，業經原判決於事實部分認定屬實（詳如附表肆、四
    編號二所載）。惟原判決原本及其正本主文欄，就上開金額
    為追繳沒收之諭知時，卻載為「貳佰拾玖萬元」，顯係誤寫
    而不影響於全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220
    條裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
