【裁判字號】    99,易,1117
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第1117號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第550號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○於民國98年11月14日凌晨0時35分許
    ，駕駛車牌號碼1891—XQ號自用小客車，沿臺南縣永康市○
    ○○路由南往北方向行駛，途經該路（閃黃燈號誌）與民族
    路之交叉路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號
    誌之指示，而號誌為閃光黃燈時，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，而依當時情形，天候晴，夜間有照明，無障
    礙物，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然未注意車前
    狀況即通過該交岔路口，因避煞不及，與沿永康市○○路由
    西往東方向行駛，並由乙○○騎乘之車牌號碼339—BBU號重
    型機車發生碰撞，致乙○○人車倒地而受有頭部外傷、右足
    外踝閉鎖性骨折、胸壁挫傷、上唇撕裂傷1.5公分及缺牙2顆
    等傷害。因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法284條第1項之罪，依同法第287條規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                 刑事第五庭   法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
