【裁判字號】    99,訴,1047
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付代償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度訴字第1047號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付代償金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄，訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；因侵權行為涉
    訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項、第
    15條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、本件原告係主張被告酒後駕車肇事，致被害人黃瑞達死亡，
    原告已依強制汽車責任保險法第27條規定賠付強制險死亡費
    用新臺幣150萬元予被害人黃瑞達之繼承人，原告依強制汽
    車責任保險法第29條規定得在其保險金給付範圍內代位被害
    人黃瑞達之繼承人向被告求償等情，有原告之起訴狀在卷為
    憑，又原告既係代位向被告求償，則其應係以被害人黃瑞達
    之繼承人對被告之侵權行為損害賠償請求權為依據，參以本
    件車禍發生地係在苗栗縣頭份鎮○○里○○○路1350號前，
    有原告起訴狀及所附苗栗縣警察局道路交通事故當事人登記
    聯單附卷可佐，可知本件侵權行為地係在苗栗縣無訛。又被
    告之戶籍地係在苗栗縣公館鄉鶴山村鶴山252之3號，有本院
    查詢之個人基本資料查詢結果在卷可稽，且被告對本件支付
    命令所提之聲明異議狀中陳報之送達代收地為臺中市○區○
    ○路361號11樓，有其聲明異議狀可憑。揆諸前揭規定，本
    件被告之住所、侵權行為地、送達代收地均非在臺南縣市內
    ，本院即非管轄法院，而應係上開住所地及侵權行為地之所
    屬法院管轄。玆原告前因聲請對被告發支付命令（本院99年
    度司促字第20423號），被告於法定期間內對支付命令提出
    異議，而以支付命令之聲請視為起訴，其向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣苗
    栗地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                       民事第一庭   法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                                    書記官  黃稜鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
