【裁判字號】    99,聲,1355
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1355號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺南市○○區○○街216巷39弄46號，以及限制出
境、出海。
    理  由
一、被告甲○○前經本院以涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之
    罪，嫌疑重大，且所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
    有相當理由足認有逃亡之虞，有羈押之必要而於民國99年7
    月23日予以羈押。茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合
    規定，應准予提出新臺幣五萬元之保證書或保證金後，停止
    羈押，且考量被告陳稱其係居住於臺南市○○區○○街216
    巷39弄46號，為確保其於審理中遵期到庭，併予限制住居於
    臺南市○○區○○街216巷39弄46號，以及限制出境、出海
    。
二、爰依刑事訴訟法第110條、第111條、第121條第1項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  高如宜
                                  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
