【裁判字號】    99,聲,1320
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1320號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
329號，99戒毒偵字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參小包（驗餘淨重零點零柒壹公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件被告違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第86
    號為不起訴處分確定在案，扣案第一級毒品海洛因參小包（
    毛重零點玖公克）依首開說明，自應單獨聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
三、查本案所查扣之白色粉末，經鑑驗結果為第一級毒品海洛因
    （檢驗後淨重0.071公克），有高雄市立凱施醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可稽，是聲請人之聲請，自屬於法有據
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
