【裁判字號】    99,交簡,1671
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第一０六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度營偵字第1061號
    被      告  甲○○  男  73歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮舊營66號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年5月19日14時許起，至同日16時許止，在
    臺南縣後壁鄉白沙屯某處，與友人共同飲用酒類後，其精神
    狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車牌號碼XT2-151號重型機車上路。嗣於同日19時
    50分許，甲○○騎乘該機車行經臺南縣鹽水鎮水秀里南74線
    與南80線路口處時，因不勝酒力，而駕車摔入路旁溝渠中，
    甲○○因而受傷，經送往財團法人奇美醫院柳營分院（下稱
    奇美醫院柳營分院）救治，經醫護人員抽取其血液檢測，測
    得其血液中酒精濃度高達230.5mg/dL（經換算呼氣酒精濃度
    為每公升1.15毫克），因而查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有有
    藥毒物檢驗報告１紙、查獲後測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、調查報告表(一)、(二)、臺南縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單及照片10張附卷可稽。按酒精濃度呼氣
    達每公升0.55毫克（0.55MG／L）或血液濃度達0.11％以上
    者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之標準，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函可參。被告經醫院醫護人員抽取其血液檢驗，結果其血液
    中酒精濃度高達230.5mg/dL，換算為呼氣所含酒精濃度為每
    公升1.15毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    16    日
                              書記官  劉  豫  瑛
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
