【裁判字號】    99,聲,108
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第108號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，聲請人對本院於民國九十九年
七月十九日所為裁定提起抗告，本院更為裁定如左下：
    主  文
原裁定廢棄。
聲請人供擔保新臺幣壹佰零捌萬貳仟伍佰元供擔保後，本院九十
九年度司執合字第一六七七九號執行事件之強制執行程序於本院
九十九年度訴字第三九九號債務人異議之訴事件判決確定或撤回
前，應暫予停止。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    民事訴訟法第490條第1項訂有明文。又有回復原狀之聲請或
    提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提
    起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行
    之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定。強制執行法第18條第2
    項定有明文。
二、本件聲請人以其業向本院提起債務人異議之訴（本院99訴字
    第399號）為理由，聲請裁定停止99年度司執字第16779號執
    行事件之強制執行。經本院調取該執行卷宗及99年度訴字第
    399 號之訴卷宗審查後，認為聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
三、另按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。（最高法院91年度台抗字第429號裁判要旨參酌）。
    經查，本件相對人係以拍賣抵押物裁定及其確定證明書為執
    行名義，聲請本院執行處執行債務人即聲請人所有之不動產
    請求聲請人應給付相對人新臺幣（下同） 500萬元及利息，
    則相對人因停止執行未能即時就經由拍賣前揭不動產受償之
    債權額至多為500萬元及上述利息，其可能因無法運用該筆
    資金而發生相當於利息之損失，本院認該項損失之利率，依
    法定利率即年息百分之5計算尚稱客觀，且不受利率波動之
    影響，依此核算相對人因停止執行所受損害，應屬妥適。又
    上開債務人異議之訴之民事訴訟，其標的價額已逾民事訴訟
    法第466條所定金額，得上訴第三審，則該訴訟事件至三審
    確定，依據各級法院辦案期限實施要點規定計算，其期間約
    為四年四個月。依前揭標準計算結果，聲請人應提供之擔保
    金額389,700元【計算方式為：〔5,000,000（元）X 5% X
    (4+4/12）【約4.33年】=1,082,500元，元以下四捨五入）
    】為適當，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示。
四、爰依民事訴訟法第490條第1項、強制執行法第18條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
