【裁判字號】    99,簡,1946
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9386號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告前
    有如附件事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌乙○○率爾毀損告訴人
    甲○○之住處落地窗，造成告訴人財物上之損失，迄今復未
    賠償，所為實有不當，惟念其犯後坦認犯行，兼衡其犯罪之
    動機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
