【裁判字號】    99,司促,23157
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第23157號
債  權  人  佳聯石業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人義吉石材有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)提出債務人義吉石材有限公司之最新公司變更登記事項表
      抄錄本及其法定代理人詹東綸之最新現戶戶籍謄本正本（
      記事欄請勿省略，勿補影本）。
    (三)釋明貨款部分請求按年息百分之六之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
