【裁判字號】    99,簡,1964
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1964號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3497號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，乙○○處罰
金新臺幣貳萬元，甲○○處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項之扣得物品應增
    列「寄分卡五十七張（其中一千分共十八張、五百分共二十
    張、一百分共十九張）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之賭博罪。其二人就本件犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之意思決定，在
    密切接近之一定時、地持續實行之數次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。
    查被告乙○○、甲○○二人分別自民國九十八年十月三十日
    及同年十一月一日起至九十九年二月十二日止，在同一地點
    ，持續在公眾得出入之場所賭博財物，本質上乃基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地，反覆、持續實行各該複次
    之賭博行為，依社會通念於客觀上均具有一個反覆、延續實
    行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。至於
    檢察官認被告乙○○、甲○○另涉犯刑法第二百六十八條之
    意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博等罪部分，按刑
    法第二百六十六條第一項所處罰者，為賭博行為；同法第二
    百六十八條所處罰者，為供給賭博場所或聚眾賭博行為。而
    刑法第二百六十六條第一項賭博罪係從自己賭博行為獲得利
    益；同法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所或聚眾賭博
    ，係從供給賭博場所或聚眾賭博行為獲取利益（即聚賭抽頭
    之意圖），並非自賭博行為獲利。因此不能以賭博之人，提
    供賭具或賭博場所，有贏錢之意圖，且有較大之獲利機會，
    即認該賭博之人之行為該當刑法第二百六十八條之罪。縱認
    店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，依機器之設計結構，
    店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，其性質係
    以該機器代替自己，與人在公眾得出入之場所賭博，與意圖
    營利供給賭博場所或聚眾賭博，係由他人賭博不同，且擺設
    電動賭博機具供人玩樂，其每次賭博仍係憑偶然之事實以決
    定財物之得喪，並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第
    二百六十八條意圖營利之要件尚屬有間。另參以我國刑法於
    九十五年七月一日修正施行前，經營電子遊戲場而從事賭博
    犯行者，於司法實務上，均係適用修正施行前刑法第二百六
    十七條常業賭博罪而非刑法第二百六十八條之意圖營利提供
    場所或聚眾賭博罪，亦即司法實務上均認擺設電玩者，係以
    電子遊戲機與把玩者賭博，並藉以圖利營生。而前開常業賭
    博罪之規定，於九十五年七月一日刑法修正施行後業已廢除
    而無從適用。然擺設電玩者之行為應無僅因法律修正而改變
    其性質成為意圖營利提供賭博場所或聚眾賭博之理。檢察官
    此部分所論，容有誤會，且此部分檢察官既認為與前揭論罪
    之賭博罪間具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告乙○○不思以合法方式賺
    取財物，藉由經營電子遊戲場與不特定人賭博財物，助長僥
    倖心理，敗壞社會風氣，並審酌其本件所經營規模、時間，
    及被告甲○○為受僱店員，於本件犯行中所處地位，及被告
    二人犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準。扣案如附表
    編號一至七所示之機台、代幣及寄分卡等物，均為當場賭博
    之器具，附表編號八所示之現金，係在櫃檯內即兌換籌碼處
    所扣得之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬───────┬────────────┐
│編號│名稱          │數量                    │
├──┼───────┼────────────┤
│1   │賽馬          │2台(含IC板4塊)          │
├──┼───────┼────────────┤
│2   │小瑪莉-魔法球 │1台(含IC板1塊)          │
├──┼───────┼────────────┤
│3   │大舞台        │1台(含IC板1塊)          │
├──┼───────┼────────────┤
│4   │麻將          │1台(含IC板1塊)          │
├──┼───────┼────────────┤
│5   │金象王        │1台(含IC板1塊)          │
├──┼───────┼────────────┤
│6   │代幣          │2337枚(其中櫃檯內2054枚 │
│    │              │、機台內283枚)          │
├──┼───────┼────────────┤
│7   │寄分卡        │57張(其中1000分共18張、5│
│    │              │00分共20張、100分共19張)│
├──┼───────┼────────────┤
│8   │櫃檯內即兌換籌│新臺幣1,700元(含交付警員│
│    │碼處之現金    │之200元)                │
└──┴───────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
