【裁判字號】    99,簡,1968
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一三一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1316號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路68巷3弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒，於
    民國97年8月25日執行完畢釋放後，由本署檢察官以97年度
    毒偵字第1658  號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經法
    院判處有期徒刑7月確定，於97年6月18日執行完畢。仍未悔
    改，於5年內又基於施用毒品之犯意，於99年4月7日19時30
    分許，在台南市○區○○路68巷3弄9號住處房間，施用第二
    級毒品甲基安非他命，為警於99年4月8日14時8分許，對乙
    ○○採集尿液送驗查獲。
二、案經台南市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
    1.上開事實，業經被告乙○○自白不諱。
    2.長榮大學確認報告及應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
      紀錄表各1紙
    3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀
      察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、矯正簡表。
二、所犯法條
    核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    罪。被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於
    97年6月18日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表、矯正簡
    表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請簡易判決處刑。
      此   致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                              檢 察 官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書 記 官  李  貞  慧
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
