【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人立德大學
上列聲請人聲請變更財團法人立德大學捐助章程，本院裁定如下
：
    主  文
財團法人立德大學捐助章程准予變更如修正條文對照表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人立德大學之董事長，
    該財團法人經報奉教育部於88年9月29日以台（88）高三字
    第88117128號設立許可有案，並聲請本院登記處於核准發給
    法人登記證書（登記簿第31冊、第11頁第476號）。茲財團
    法人立德大學因應業務需要，經董事會第4屆第10次會議決
    議修訂捐助章程第15條如條文對照表，爰依民法第62條、第
    63條規定，聲請裁定准為變更等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出新舊捐助章程、新舊條
    文對照表、董事會會議紀錄（含簽到表）、法人登記證書，
    及教育部99年7月7日台高（四）字第990115079號函各1件為
    證，應堪信為真實。經核聲請人之聲請與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，是其聲請
    變更捐助暨組織章程如修正條文對照表（按：其中修正條文
    第15條「…由出席董事互推一人為臨時主席」業由董事會決
    議更正為「…由董事長指定董事一人為會議主席」），核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
