【裁判字號】    99,補,372
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第372號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告台新國際商業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費。按再審之訴，按起訴
法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵收裁判費
，民事訴訟法第77條之17第1項定有明文。次按，再審之訴形式
上雖為訴之一種，實質上為前訴訟之再開或續行，其訴訟標的之
價額仍應以前訴訟程序所核定者為準（最高法院41年臺上字第
303號判例意旨參照）。查，本件再審原告乃對於本院97年度訴
字第1475號請求撤銷贈與行為等事件之民事確定判決提起再審之
訴，而本件再審之訴訴訟標的之價額，經前訴訟程序核定為新臺
幣（下同）3,172,341元，此有裁判費審核單可稽（本院97年度
訴字第1475號卷，第1頁），依前揭規定，應徵裁判費32,482元
，未據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限再審原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
