【裁判字號】    99,司聲,490
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第490號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司新營區營業處
法定代理人  乙○○
相  對  人  國全營造有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第3326號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
壹佰伍拾壹萬貳仟佰貳拾伍元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行契約事件，
    聲請人前遵本院97年度訴字第805號民事判決，為提供反擔
    保，曾提供新臺幣1,512,325元為擔保金，並以本院97年度
    存字第3326號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人
    即受擔保利益人國全營造有限公司所簽具同意書及公司變更
    事項登記表各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求裁定
    准予發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度存字第3326號提存書
    影本、取回擔保提存同意書、國全營造有限公司之公司變更
    事項登記表各1件以為證，復經本院依職權調閱本院97年度
    訴字第805號民事卷、97年度存字第3326號提存卷等卷宗，
    核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
