【裁判字號】    99,交簡,1659
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10792號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第8至9行原記載「因不勝酒力失控
    自撞路燈『趕』」，應更正為「因不勝酒力失控自撞路燈『
    桿』」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前即因酒後駕
    車之公共危險案件，經本院於民國96年11月5日以96年度交
    簡字第2842號刑事簡易判決判處拘役40日確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，已知酒後駕車對交通安全
    之危害，然猶未心生警惕，再次酒後駕駛自用小客車行駛於
    道路，行經臺南市○區○○街賢北國小側門時，因不勝酒力
    失控自撞路燈桿，經警到場處理交通事故，過程中發現被告
    渾身酒味，並以酒精測定器當場測得其呼氣酒精濃度超過法
    定標準達每公升0.97毫克，被告顯已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，及其犯後
    仍辯稱飲酒對駕車無影響，顯未反省檢討自身犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     99    年    8    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國     99    年    8    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
