【裁判字號】    99,聲,1362
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1362號
聲      明  甲○○
異  議  人
上列聲明異議人因受刑人甲○○公共危險案件，以臺灣臺南地方
法院檢察署檢察官99年度執字第3774號執行命令執行指揮不當，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因公共危險案件，經本院
    以99年度交簡字1052號刑事簡易判決判處有期徒刑3月，如
    易科罰金以新臺幣1千元折算1日確定。因聲請易科罰金或易
    服社會勞動，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官99年度執字
    第3774號執行命令核定不准易科罰金及易服社會勞動，異議
    人主張家中有81歲臥病在床的老母需要照顧，且已知曉酒醉
    駕車之嚴重性，痛改前非，開始戒酒，請求撤銷不得易科罰
    金以及易服社會勞動之執行命令等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。經查，本件異議人對執行檢察官之執行命令聲明
    異議，僅提出異議人母親之醫院診斷證明書及台南市安南區
    布袋里辦公處證明書，以其必需照顧臥病在床的老母為由，
    並未指摘執行檢察官之執行指揮有何不當或違法之處；且依
    本院查詢結果異議人家中尚有共同居住之妻子及已成年之女
    及上大學之子，非如異議人所稱，無人得以照顧其臥病在床
    之老母，況且異議人之母並非與異議人同住，而係與曾葦綺
    同住，因此亦非無可照顧之人，此均有全戶戶籍資料查詢結
    果單在卷可稽。參以，執行檢察官已敘明，不准易科罰金及
    易服社會勞動之理由，係因異議人於前次易服社會勞動期間
    再犯本件違背安全駕駛罪，認為異議人確有因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序。因此，聲明異議人
    所為之聲明異議，難認為有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
