【裁判字號】    99,聲,1364
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1364號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  宋金比律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於臺南縣仁德鄉○○村○○○街70巷6弄10號，併限制出境、
出海。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院以其違反毒品危害防制條例案件，
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪，
    有羈押之必要，裁定羈押，茲聲請人即被告以其業已自白犯
    罪，態度良好等情，聲請停止羈押，經本院合議庭審酌並綜
    理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟被告業已自白犯
    罪，命其具保，並限制住居及出境、出海後，已可達確保審
    理程序進行之目的。爰准被告提出新臺幣50,000元之保證金
    後，停止羈押，並限制住居及出境、出海。
二、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪士傑
                                    法  官  蘇碧珠
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
