【裁判字號】    99,聲,1199
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
370號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國89年10月4日下午1時20分
    許，在台南縣新營市角帶里36之7號，為台南縣警察局新營
    分局員警查獲被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命(聲請書誤繕為安非他命，含袋重0.37公克、淨重
    0.1公克、驗餘淨重0.05公克)，經警對被告甲○○採尿檢驗
    後發現被告有施用第一級毒品之犯行，其施用第一級毒品犯
    行部分，為貴院判處有期徒刑1年，而扣案之甲基安非他命
    ，因屬違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    第2項及毒品危害防制條條第18條第1項之規定，聲請裁定沒
    收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專
    供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦分別
    定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○於89年10月4日下午1時20分許，施用第一級毒品
    海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命(含袋重0.37公克、
    淨重0.1公克、驗餘淨重0.05公克)之犯行，其中施用第一級
    毒品犯行部分，為本院於90年5月28日，以89年度訴字第
    1480 號，判處有期徒刑1年，扣案之第一級毒品海洛因沒收
    銷燬之(被告持有甲基安非他命部分，未經處理。)至上揭扣
    案被告持有之第二級毒品甲基安非他命，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗結果，確呈甲基安非他命成分，此分別有：
    臺南縣警察局新營分局營警刑字第3188號刑案偵查卷宗。
    臺灣臺南地方法院檢察署98年度營毒偵字第370號偵查卷
    宗。
    本院89年度訴字第1480號判決。
    內政部警政署刑警察局90年1月3日刑鑑字第190305號鑑驗
      知書。
    等件可證。
  (二)依此上開扣案之物品核屬毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所定之第二級毒品，為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請
    人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第二級毒品安非他
    命之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒品之用，縱於檢測時
    將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法析離，有法
    務部調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可考，
    是前開包裝袋自仍應與上開毒品一併沒收銷燬之，併此敘明
    。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
