【裁判字號】    99,聲,100
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度聲字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬柒仟元後，臺灣新竹地方法院99年
度司執字第13094號執行事件之強制執行程序，於本院99年度再字
第6號再審之訴事件判決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定；
    強制執行法第18條第2項定有明文。次按強制執行法第18條
    第2項所謂「相當並確實之擔保」，係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔
    保強制執行所受損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為據，最高法院92年度台抗字第480號裁定可參。又按將來之
    薪金請求權，可能因債務人之離職，或職位變動，或調整薪
    津，而影響其存在或範圍，凡此種非確定之債權，如執行法
    院已就此種債權發移轉命令，在該債權未確定受清償前，執
    行程序尚不能謂己終結（最高法院63年度第3次民庭庭推總會
    議決議(六)）。
二、經查，相對人於民國（下同）99年5月14日具狀聲請臺灣新竹
    地方法院以99年度司執字第13094號清償債務強制執行事件，
    強制執行聲請人財產，臺灣新竹地方法院乃於99年5月19日就
    聲請人甲○○對第三人台灣積體電路製造股份有限公司之薪
    資債權核發移轉命令，本件聲明人則以其對相對人聲請臺灣
    新竹地方法院以99年度司執字第13094號執行事件之強制執行
    程序，提起再審之訴為由，聲請裁定停止上開執行事件之強
    制執行程序等情，業經本院依職權調閱該執行卷宗及本院現
    以99 年度再字第6號受理聲請人所提出之再審之訴卷宗資料
    ，審核無誤，依前開強制執行法第18條第2項規定，聲請人就
    臺灣新竹地方法院99年度司執字第13094號強制執行事件，聲
    請停止該執行事件之強制執行程序，為有理由，應予准許。
    本院審酌相對人請求強制執行之債權額為新臺幣（下同）1,0
    00,000元及其利息等，是本件相對人因停止執行所可能遭受
    之損害，為未能及時行使其上開債權至明。本院認以上開相
    對人聲請執行之本金債權額1,000,000元，如停止執行，將遭
    受遲延受償期間之利息損害，而該項損失之利率，應依法定
    利率即週年利率百分之5計算，且不受利率波動之影響，較為
    客觀妥適；又聲請人所提出之再審之訴，訴訟標的金額為
    1,000,000元，依民事訴訟法第466條第1項之規定，不得上訴
    於第三審法院，準此，訴訟若至二審確定，依據司法院頒各
    級法院辦案期限實施要點，其期間約為3年4個月。依前揭標
    準計算結果，聲請人應提供之擔保金額以166,667元。【計算
    方式為：債權本金1,000,0005%（3+4/12）＝166,667，
    元以下四捨五入】為適當，依首揭說明，聲請人自應對相對
    人因停止強制執行可能遭受之上開損害提供擔保，為計算單
    純方便，故取其概數酌定如主文所示供擔保金額。
三、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
