【裁判字號】    99,訴,823
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第823號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年7月21日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣參佰參拾捌萬捌仟零柒拾參元，及自民國
九十三年五月八日起至清償日止，按年息百分之七點二計算之利
息，並自民國九十三年五月八日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬肆仟伍佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：訴外人王世邀同被告為連帶保證人，於民國（
    １）89年7月5日、（２）89年7月14日向原告借款（１）新
    台幣（下同）400萬元、（２）200萬元，約定借款期限均至
    109年7月5日止，利息自借款日起算至屆滿2年前1日止，按
    年息百分之7.2計算，屆滿2年之當日改按原告當時與本件借
    款同種類貸款之新申貸件未優待利率計付。爾後並同意依原
    告於每年3月及9月或因國內外情勢變遷所定新利率計付利息
    ，並約定如有一期未履行時，即喪失期限利益並視為全部到
    期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在6個月以內，
    按上開利率10%，逾6個月以上部分，按上開利率20%計付違
    約金。詎訴外人王世僅繳息至91年2月5日，即未按時繳息
    ，經原告聲請本院91年度執字第38451號強制執行事件拍賣
    訴外人王世提供之擔保品後，現尚積欠本金3,388,073元
    ，及自93年5月8日起至清償日止之利息及違約金。為此，爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付欠款、遲
    延利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出借據2份、約定書及本院91年
    度執字第38451號分配表各1份為證，並經本院調閱本院91年
    度執字第38451號強制執行卷宗審核無訛，被告則未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。又本件訴訟費用34,561元（第
    1審裁判費）應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2項所示
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  民事第三庭    法      官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
