【裁判字號】    99,消債更,122
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第122號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭   法  官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月    5    日
                               書記官   黃稜鈞
附件：
一、債務人稱母親葉美齡及胞兄邱俊龍每月各資助債務人新臺幣
    （下同）10,000元繳納協商款22,021元，則債務人每月僅須
    自己支出2,021元，以債務人現任職於太陽保險經紀人股份
    有限公司之所得收入，何以無法支出2,021元繼續繳納協商
    款項？請釋明原因並提出相關證明文件。
二、債務人稱民國98年4月30日遭任職之永達保險經紀人股份有
    限公司資遣，惟依債務人提出之永達保險經紀人股份有限公
    司承攬契約終止證明書（證五）所載，雙方終止契約日期為
    98年1月31日，是債務人與永達保險經紀人股份有限公司既
    已於98年1月31日終止攬契約關係，為何復於98年4月30日遭
    永達保險經紀人股份有限公司資遣？請釋明原因並提出相關
    證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
