【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  謝依良律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度偵字第4961號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自偵查迄審理均自白在案，且被
    告之父母年老，患有重大疾病，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第一百零一條所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條定有明文
    。查被告前經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款有事實足認為有逃亡之虞及
    同條項第三款所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判或執行，因而予以羈押在案。
三、又被告稱父母年老，患有重大疾病云云，惟未提出任何證據
    。另按釋字第六六五號解釋意旨所稱「相當理由」，與同條
    項第一款、第二款法文內之「有事實足認有……之虞」（學
    理上解釋為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良
    以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷
    ，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然
    率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分
    可信或確定程度為必要（最高法院九十八年度台抗字第六六
    八號裁定意旨可參），又檢察官亦認被告所犯重罪反對被告
    具保停止羈押。
四、綜上所述，被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
            刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                                法  官  包梅真
                                法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
