【裁判字號】    99,上更(一),96
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上更(一)字第九六號
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服臺灣嘉義地方法院九
十六年度訴字第三八四號中華民國九十六年七月三十一日第一審
判決（起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度撤緩偵字
第二四號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院發回更審，
本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理    由
甲、公訴意旨略以：甲○○明知其未依廢棄物清理法之規定，向
    主管機關申請核發廢棄物清除處理機構許可文件，不得從事
    廢棄物之清除、處理，竟僱請林福生、張光安及黃國安（均
    另為緩起訴處分確定），由林福生及張光安於民國（下同）
    九十三年九月三日上午，駕駛大貨車前往甲○○所有坐落於
    嘉義縣鹿草鄉林竹仔腳之土地，載運一般廢棄物至嘉義縣水
    上鄉忠和村市○○○○○道路嘉南橋前東側棄置。黃國安則
    在上址駕駛挖土機，處理林福生及張光安載運而來之一般廢
    棄物。因認甲○○涉犯廢棄物清理法第四十六條第一項第四
    款之罪嫌云云。
乙、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符傳聞證據得為證據
    之例外規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審
    酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
    為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五
    十九條之五定有明文。查本案認定事實所引用之言詞及書面
    陳述證據，經本院於審理時提示被告及其辯護人均表示無意
    見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，視為同意作為證據
    ，本院審酌該陳述證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事
    實間復具有相當之關聯性，自得採為證據，合先敘明。
丙、實體方面：
一、公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，無非係以被告自白、共
    犯林福生、張光安、黃國安供述、證人乙○○證詞、及嘉義
    縣環境保護局移辦單及稽查工作紀錄表各一紙、現場圖一紙
    、現場照片八幀等為其所憑論據。
二、訊據被告堅詞否認涉犯前開罪嫌，辯稱：伊自鹿草鄉林竹仔
    腳載運建築廢棄物，係欲舖設白河鎮關帝廳魏素蓮（被告配
    偶）畜牧場農業用路，因該畜牧場農業用路道路狹窄，載運
    廢磚塊、混凝土塊等建築廢棄物之大拖車無法進入，才暫時
    堆置於嘉義縣水上鄉忠和村市○○○○○道路嘉南橋前東側
    ，再用小車載進去，於九十三年九月六日前，即將該廢磚塊
    、混凝土塊搬運至畜牧場農業用路舖設，而清理完畢，非棄
    置廢棄物，應不該當於廢棄物清理法第四十六條第一項第四
    款之構成要件，而屬行政罰之範圍云云。
三、經查：
(一)被告於九十三年九月二日，即為嘉義縣環境保護局查獲在嘉
    義縣水上鄉忠和村市○○○○○道路嘉南橋前東側棄置建築
    廢棄物，內容為廢磚塊、混凝土塊，有嘉義縣環境保護局九
    十三年九月二日稽查工作紀錄表及現場照片三幀可證（見本
    院更一卷第六十九至七十一頁），據九十三年九月二日稽查
    工作紀錄表記載：「據林君（甲○○）表示，該建築廢棄物
    為於鹿草鄉林竹仔腳自有拆屋後所剩，將用於白河鎮關帝廳
    魏素蓮畜牧場農業用路舖路所用，暫置於上址，徵求地主同
    意，將於此處暫置二天後運至畜牧場舖路。」（見本院更一
    卷第六十九頁）；被告於九十三年九月三日，再為嘉義縣環
    境保護局查獲在嘉義縣水上鄉忠和村市○○○○○道路嘉南
    橋前東側繼續棄置建築廢棄物，有嘉義縣環境保護局九十三
    年九月三日稽查工作紀錄表、現場圖及現場照片八幀可證（
    見警卷第二十五至二十九、三十九至四十頁），據九十三年
    九月三日稽查工作紀錄表記載：「據代表人林文振表示該廢
    磚瓦、水泥塊來源為鹿草鄉林竹仔腳某工廠拆除物置放於現
    場，預用較小之卡車轉運至台南縣白河鎮關帝廳私人豬舍舖
    設道路用。」（見警卷第三十九至四十頁）；嘉義縣環境保
    護局於九十三年九月六日至現場查勘，於稽查工作紀錄表記
    載：「非法傾倒之建築廢棄物已清除。」有嘉義縣環境保護
    局九十三年九月六日稽查工作紀錄表及現場照片三幀可證（
    見本院更一卷第七十二至七十四頁）。
(二)公訴人起訴：被告明知其並未依廢棄物清理法第四十一條第
    一項之規定，向主管機關申請核發廢棄物清除處理機構許可
    文件，竟從事廢棄物之清除、處理云云。惟依廢棄物清理法
    第四十一條第一項之規定，從事廢棄物清除、處理「業務」
    者，應向直轄市、縣（市）主管機關或中央主管機關委託之
    機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許可文件後，始得
    受託清除、處理廢棄物業務，係對於從事廢棄物清除、處理
    業務者所為廢棄物清除、處理業務之規範。如從事廢棄物貯
    存、清除、處理業務者未依上開規定申請核發許可文件而從
    事廢棄物之貯存、清除、處理，始應適用同法第四十六條第
    一項第四款規定處罰。而上揭所謂「業務」，係指個人或團
    體基於其社會地位反覆繼續所執行之事務而言，包括主要業
    務及其附隨之準備工作與輔助事務在內。故如一般個人、家
    庭、機關、學校或公司團體雖有偶一棄置自家或他人產生之
    廢棄物等妨害環境衛生之行為，而非以從事清除、處理廢棄
    物為其「業務」者，尚難認係從事清除、處理廢棄物「業務
    」，除依同法相關規定科以行政罰外，並無上開刑罰規定之
    適用。本件被告雖於九十三年九月二日、三日，為嘉義縣環
    境保護局查獲在嘉義縣水上鄉忠和村市○○○○○道路嘉南
    橋前東側棄置廢磚塊、混凝土塊等建築廢棄物，但被告於查
    獲時即表明：該建築廢棄物為於鹿草鄉林仔腳自有拆屋後所
    剩，將載運至白河鎮關帝廳魏素蓮畜牧場農業用路舖設路基
    ，因道路太小，無法通行大貨車，暫時置於查獲地點等情，
    業據被告供述在卷，並有嘉義縣環境保護局九十三年九月二
    日、九十三年九月三日稽查工作紀錄表足憑。是被告並非以
    清除、處理為業務之人，尚與廢棄物清理法第四十一條第一
    項規定不合，自難繩之廢棄物清理法第四十六條第一項第四
    款罪責。
(三)廢棄物清理法所稱之廢棄物，分為一般廢棄物及事業廢棄物
    二類；建築廢棄物，固屬於事業廢棄物之範圍。然依內政部
    訂頒之「營建剩餘土石方處理方案」，營建剩餘土石方之種
    類包含建築工程、公共工程及建築物拆除工程施工所產生之
    剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、混凝土塊。另依行政院環境
    保護署八十七年十一月三十日環署廢字第○○八○四二九號
    函所示，建築廢棄土、砂石、磚瓦，如依「營建剩餘土石方
    處理方案」之規範，併於工程剩餘土方辦理，其出產至使用
    ，均為資源利用狀態，故不以廢棄物認定。是以營建剩餘之
    廢棄土石、磚瓦等物，如依「營建剩餘土石方處理方案」之
    規範，可作為資源利用者，即不屬於上述廢棄物之範圍（最
    高法院九十一年度台上字第七四０六號、九十三年度台上字
    第六一九二號、九十四年度台上字第五五九號等判決參照）
    。本件嘉義縣環境保護局九十三年九月二日、九十三年九月
    三日稽查工作紀錄表所載，被告於嘉義縣水上鄉忠和村市○
    ○○○○道路嘉南橋前東側堆置廢棄物，其內容為廢磚塊、
    混凝土塊之建築廢棄物。依內政部函頒之「營建剩餘土石方
    處理方案」，營建剩餘土石方包含建築工程、公共工程及建
    築物拆除工程施工所產生之剩餘泥、土、砂、石、磚、瓦、
    混凝土塊，係屬不會產生二次污染，可再利用之土石方資源
    ，不同於一般廢棄物之具有污染性；另依行政院民國八十六
    年十二月三十一日台八十六內字第五二一０九號函示，亦認
    剩餘土石方、磚瓦、混凝土塊為有用資源，非屬廢棄物範圍
    ，營建剩餘土石方如依「營建剩餘土石方處理方案」規定合
    法處理者，均不以廢棄物認定，惟如未依該方案之規定辦理
    而隨意棄置，致污染環境者，仍為違反廢棄物清理法。是未
    依前述方案之規定，處理建築剩餘土石方者，仍須有隨意棄
    置之情形，並致污染環境或有嚴重污染之虞者，為有效清除
    、處理廢棄物，改善環境衛生，維護國民健康，始有依廢棄
    物清理法處理之必要，非謂一有違反該方案之情形，即不問
    情節，均得認係違反廢棄物清理法，此觀諸該法第一條所揭
    示之立法目的甚明。據嘉義縣環境保護局稽查人員乙○○於
    本院上訴審證稱：「（這是否九十三年九月三日你到現場的
    情形？）是。」「（你看到的內容物是什麼？）混擬土塊、
    廢磚塊、摻雜一些土。」「在九十三年九月六日有派人去勘
    查已經清除完畢，是何時清除我不清楚。」「（這種行為，
    是否算是污染環境？）沒有其他的廢棄物，就不算有污染環
    境。」（本院上訴卷第一三一、一三二頁），證述本件建築
    廢棄物堆置，於九十三年九月六日派人去勘查時已清除完畢
    ，並無造成污染環境之客觀事實，自無法依廢棄物清理法第
    四十六條第一項第四款處以刑責。
(四)本院至現場履勘，被告堆置建築廢棄物地點嘉義縣水上鄉忠
    和村市○○○○○道路嘉南橋前東側，距被告所稱欲舖設地
    點畜牧場農業用路約六百六十六公尺，該進入畜牧場農業用
    路路寬約三．五公尺，有勘驗筆錄及現場圖可參（見本院卷
    第五十六、五十七、七十六頁），被告辯稱：其載運建築廢
    棄物之大拖車因路太小，無法開進去，才先倒在那，再用小
    車載進去等語，應屬可信，因被告所僱請載運建築廢棄物之
    大拖車為證人即嘉義縣環境保護局稽查人員乙○○證稱：三
    ．五噸車輛（見本院更一卷第六十頁），並有大拖車照片可
    參（見警卷第二十八頁）。且嘉義縣水上鄉忠和村市○○○
    ○○道路嘉南橋前東側堆置建築廢棄物，據會同履勘之證人
    即嘉義縣環境保護局稽查人員乙○○證稱：「據九月六日的
    稽查工作紀錄表，只載明廢棄物已清除，你是否知道那些廢
    棄物是否已倒在被告所說的農場的道路？）我不知道。不過
    農場路的現場有看到少許的磚塊及混土塊，但不知是否自案
    發現場的廢棄物拿來倒的。」（見本院更一卷第六十、六十
    一頁），嘉義縣環境保護局承辦人員丙○○證稱：「（據九
    月六日之稽查工作紀錄，現場廢棄物已清除，你今天會同我
    們去看現場，是否可看出廢棄物是倒在被告所指的農場道路
    ？）根據我經驗判斷，有可能，因本案傾倒之廢棄物內容物
    ，大部分是磚塊及混凝土，原本就可舖道路及填土。」（見
    本院更一卷第六十一頁），嘉義縣環境保護局稽查人員丁○
    ○證稱：「（據九月六日之稽查工作紀錄，現場廢棄物已清
    除，你今天會同我們去看現場，是否可看出廢棄物是倒在被
    告所指的農場道路？）九月六日稽查工作表是我做的，我到
    現場看時，廢棄物已清除，至於是否今日會同到農場現場看
    的道路的路基不知道，但很有可能是將這些廢棄物拿去做這
    裡的道路路基使用，因被告所堆積的廢棄物，是有價的廢磚
    塊及混凝土塊，若當道路之基礎，就是材料，不是廢棄物了
    。若建商需要這些東西，還要去買。」（見本院更一卷第六
    十二、六十三頁），均證述可能傾倒於被告所指之畜牧場農
    業用路作舖路之用。足認被告係於九十三年九月二日、三日
    ，自鹿草鄉林竹仔腳載運建築廢棄物，欲舖設於白河鎮關帝
    廳魏素蓮（被告配偶）畜牧場農業用路，因該畜牧場農業用
    路道路狹窄，載運廢磚塊、混凝土塊等建築廢棄物之大拖車
    無法進入，乃暫時堆置於嘉義縣水上鄉忠和村市○○○○○
    道路嘉南橋前東側，於九十三年九月六日前，即將該廢磚塊
    、混凝土塊等建築廢棄物搬運至畜牧場農業用路舖設，而清
    理完畢，並無棄置建築廢棄物之犯意，自無涉犯廢棄物清理
    法第四十六條第一項第四款罪責可言。
四、原審未詳為調查，即對被告論罪科刑，顯有未洽。被告上訴
    意旨，執以指摘原判決不當，為有理由，自應由本院撤銷，
    改諭知被告無罪判決，以昭平允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
