【裁判字號】    99,聲,633
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第633號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反菸酒專賣條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（臺灣高等法院臺南分院檢察署99年度執聲字第628號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反菸酒專賣條例等案件，
    經本院及臺灣基隆地方法院判決確定，應執行有期徒刑1年
    11月，於民國98年1月23日入監執行。茲該受刑人經法務部
    矯正司於99年7月27日以法矯字第0999032476號核准假釋在
    案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年7月27日法矯司字第0990906675
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
