【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年八月四日十七時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於民國95年11
    間與最大債權銀行乙○（台灣）銀行協商達成還款協議，約
    定自97年11月10日，分120期，利率1％，每月新臺幣（下同
    ）10,585元，聲請人本可依協商條件履行，惟於98年9 月起
    即因聲請人身體健康因素，由行銷人員變更為兼職人員，收
    入無法承受月付金之負擔而毀諾，且家中兩名子女仍在就學
    需支付學雜費，配偶收入亦不穩定，無法完全分擔，故聲請
    人確係因不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大困難。且
    聲請人無擔保或無優先權之債務未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據其提出台北市稅捐稽
    徵處96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入
    狀況說明書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、債權人清冊
    、財團法人金融聯合徵信中心、勞工保險被保險人投保資料
    表、前置協商機制協議書、診斷證明書、台北市低收入戶卡
    、存摺、戶籍謄本、租賃契約、殘障手冊等件為證。此外，
    本件又查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，
    應屬有據，並依首開規定命司法事務官進行本件更生程序，
    爰裁定如主文。
四、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年8月4日17時公告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
