【裁判字號】    99,簡,1822
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1822號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第772號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，事實及證據部分另更正
    及補充如下：
  (一)事實部分：被告乙○○前案執行完畢之時間應更正為「96年
    4月24日」。
  (二)證據部分補充如下：
  1.臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單1紙。
  2.臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
  3.車號BDE-637號重型機車行車執照影本1紙。
二、被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄，甫於96
    年4月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告於警詢及檢察官訊問時已坦承犯行，被
    害人甲○○亦於警詢中領回遭被告竊取之重型機車，此有贓
    物認領保管單1 紙在卷可證，再參酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵緝字第772號聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
