【裁判字號】    99,重訴,861
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認保證債權債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第861號
原      告  甲○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確認保證債權債務關係不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查原告主張其前配偶林素蓮於民國84年4 月15日至88年6 月
    14日間未經其同意，偽刻其印章（原姓名簡岐仲）蓋於向被
    告申請週轉金貸款契約等文件上，據以向被告借款等情，雖
    上揭週轉金貸款契約文件上有載明「合意以貴行（指被告）
    所在地之法院為第一審管轄法院」之約款（附於本院卷內）
    ，惟依原告上開所述，該合意管轄之約款，應非原告與被告
    所約定，況被告之營業所所在地係在台北市○○區○○街30
    號，亦非本院轄區，則本件訴訟應適用以原就被原則，由被
    告營業所在地之法院管轄，本件依民事訴訟第1 條第1 項及
    第2 條第2 項之規定，自應由台灣士林地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事第五庭  法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
