【裁判字號】    99,聲,208
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第208號
聲  請  人  富揚資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  卓達系統科技有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間號請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，依同法第104條之規
    定，供擔保人固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開
    法條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存
    所隸屬之法院。供擔保人依同法第104條第1項規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。此有最高法
    院台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請人意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院98年度
    司裁全字第1123號假扣押裁定，向鈞院以98年度存字第3905
    號提存事件提供現金新台幣九萬元為擔保，向鈞院聲請假扣
    押並執行查封相對人之財產。惟上揭裁定與執行已無實益，
    聲請人已向臺灣板橋地方法院聲請撤銷假扣押裁定，並已撤
    回執行。今聲請人為領回擔保金，爰依同法第104條第1項第
    2款規定，定21日以上期間催告相對人行使權利，相對人迄
    未行使，爰依同法第104條第1項第3款規定請求返還擔保物
    等語。
三、查本件聲請人係本於臺灣板橋地方法院98年度司裁全字第11
    23號裁裁定，向本院民事執行處聲請假扣押執行，原命供擔
    保之法院為臺灣板橋地方法院，揆之上開說明，本件返還擔
    保物事件應由臺灣板橋地方法院管轄，本院並無管轄權，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
