【裁判字號】    99,簡,2814
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2814號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，經本院及臺灣士林地方法院分別
    以99年度簡字第1049號、99年度審簡字第740 號、99年度審
    簡字第731 號判決各判處有期徒刑2 月、4 月、3 月確定，
    仍不思以正當方式賺取所需，竟圖私慾竊取他人財物，顯然
    欠缺尊重他人財產法益之觀念，所為實不足取，惟念其犯後
    尚知坦承犯行，且所竊取之物價值非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。未
    扣案之鑰匙1 支係被告所複製，而為被告所有供犯本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
