【裁判字號】    99,重訴,339
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認合作關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第339號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭錦堂律師
            李保祿律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  周慧芳律師
            黃永琛律師
上列當事人間請求確認合作關係不存在事件，本院於民國99年7
月28日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主主文欄第一項所指「附件合作契約書」，為本裁定
後附之附件。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第232條第1 項定有明文。
二查本院前開判決正本漏附判決原本所引附件，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
