【裁判字號】    99,司聲,631
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第631號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  台視套房投資大廈管理委員會
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰陸拾元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按訴訟程序中所支出文書影印費、攝影費、抄錄費、翻譯費
    ，證人、鑑定人之日費、旅費及其他進行訴訟之必要費用，
    須為訴訟程序中必要支出，且若不支出，則訴訟無從進行，
    始為當事人於訴訟程序中所支出之訴訟費用(民事訴訟法第
    77條之3第1項意旨參照)。又「第三審律師之酬金，為訴訟
    費用之一部，並應限定其最高額。」民事訴訟法第466條之3
    第1項定有明文。
二、聲請人與相對人間確認重新改選會議無效等事件，經本院94
    年度訴字第4045號、臺灣高等法院94年度上字第852號判決
    確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。聲請人於民國(下
    同)99年6月25日聲請本院確定訴訟費用額，主張其所支出之
    訴訟費用，共計新台幣(下同)72,837元，並提出訴訟費用計
    算書、相關費用單據、第一、二審判決書、高等法院確定證
    明書等件為證。
三、經本院調卷審查後，聲請人所提出之訴訟費用計算書(即證
    一)，其中項目二、「裁判費二辦」、項目五、「參加訴訟
    裁判費」並非其繳納且該筆費用非系爭訴訟中所支出；另項
    目三、「資料使用」(即聲請光碟費)、項目七、「影印文件
    費」(即閱卷影印費)、項目九、「出庭之出馬費用」，並非
    當事人於訴訟程序進行中所支出之必要費用、項目八、「聘
    用律師費用」，並非第三審律師酬金，無從列入訴訟費用中
    ，因之，上開費用均非本案確定訴訟費用額之項目，應予剔
    除。至於訴訟費用計算書項目六、「民政局規費」，因一、
    二審法院僅通知聲請人提出相對人戶籍謄本各一次，故聲請
    人實際支出費用共計60元(計算式：(20×2) (一審：相對人
    2人)＋20(二審：相對人1人)＝60)，故本件相對人應連帶賠
    償聲請人所繳納之第一、二審裁判費為新臺幣7,500元(計算
    式：3,000(一審)＋4,500(二審)＝7,500)，及聲請人所支出
    聲請戶籍謄本費用60元，合計7,560元，並依民事訴訟法第
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
