【裁判字號】    98,訴,1260
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1260號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
            林正疆律師
被      告  癸○○即賴大健之.
            寅○○即賴大健之.
            丑○○即賴大健之.
            子○○即賴大健之.
            卯○○即賴大健之.
            戊○○○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國99年3月11日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第3項第1行即原判決第2頁第9行、同頁倒數第2行、
第3頁第12行、第4頁倒數第9行中關於被告丁○○姓名之記載，
原書為丘原昌，應更正為丁○○。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依聲請裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  民事第一庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                                書記官  詹雪娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
