【裁判字號】    99,建,153
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度建字第153號
原      告  戊○○即進興水電工程行
訴訟代理人  丁○○
被      告  偉祥營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國99年7月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一、原告起訴主張：被告因承攬訴外人嘉義縣溪口國民中學（下
    稱溪口國中）老舊校舍整建工程（下稱系爭整建工程），將
    系爭整建工程中之水電工程部分交由伊承作，伊於民國97年
    7月1日至被告位於嘉義縣大林鎮○○路349號之營業處所簽
    訂，並由任職被告公司總經理之訴外人丙○○代表被告與伊
    簽訂工程合約。而丙○○既為被告公司員工且既合法持有被
    告公司之大小章，則其以法定代理人甲○○印章，表彰為被
    告公司所為之法律行為，依民法第103條第1項規定，其效力
    自應直接及於被告。依兩造工程合約第5條約定，被告應於
    工程完工後給付原告90％價款，並經業主即溪口國中報驗合
    格後付清10％尾款。詎料，系爭整建工程經溪口國中完成驗
    收並開始使用已有相當時日，被告卻未依約支付工程款。退
    步言之，被告因承辦系爭整建工程，而將公司印章交付丙○
    ○使用，而該印章於印文中並無任何限定使用之字眼，伊無
    從知悉該印章是否有任何使用上之限制。被告既為承攬系爭
    整建工程將公司印章交付予丙○○使用，而丙○○又於被告
    公司嘉義營業處所，以總經理職位自居，此等表見事實，均
    足使伊信其確有代理權，因此縱丙○○未獲授權，依民法第
    169條第1項前段之規定，亦應負授權人責任。爰依據兩造契
    約關係，提起本件訴訟。並聲明：(一)被告應給付原告新臺幣
    （下同）360萬元，及自原支付命令聲請狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告則以：被告從未與原告有任何商業往來、訂約、承攬或
    僱用原告從事任何工作，更為積欠原告金錢債務。原告係與
    被告下游承包商即丙○○及訴外人乙○○有往來，丙○○並
    非被告公司之職員，被告亦不知情丙○○對外宣稱為其公司
    之總經理等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
    原告主張系爭工程契約之簽訂，係由丙○○以被告公司總經
    理之名義，並持被告公司大小章蓋印而完成，則丙○○縱使
    非被告代理人，被告應負授權人之表見代理責任，並據以請
    求被告履行契約義務，均遭被告所否認，並以前揭情詞置辯
    ，故兩造爭執要旨即為：(一)本件被告是否授權丙○○與原告
    簽訂系爭工程承攬契約？(二)本件有無表見代理之事實，被告
    應否負授權人之責任？茲分述之：
（一）本件被告是否有授權丙○○與原告簽訂系爭工程契約：
      按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條前段定有明文；又私文書之真正，
      如他造當事人有爭執者，則舉證人應負證其真正之責；當
      事人提出之私證書必須真正而無瑕疵者，始有訴訟法上形
      式的證據力，此形式的證據力具備，然後法院就其中之記
      載，查其是否於系爭事項有關，始有實質的證據力之可言
      ，亦有最高法院47年台上字第1784號、41年台上字第971
      號判列意旨可資參照。本件原告主張系爭工程承攬契約確
      係丙○○持被告公司之大小章與原告簽訂，丙○○自稱為
      被告公司總經理，以公司經理人名義與原告簽約，被告自
      應負授權人之責任云云。然查：
    1.本件原告主張被告應給付系爭工程款，無非係以兩造業已
      簽定系爭工程契約為據。惟依原告所提出之系爭工程契約
      所載，該合約並非由被告之法定代理人甲○○代表被告所
      簽訂，而係由丙○○出面與原告所簽訂。又丙○○雖於系
      爭合約書中列為被告方聯絡人，於甲方欄書立被告公司名
      稱並蓋用「偉祥營造有限公司」及「甲○○」名義之大、
      小章，惟被告業已否認其曾授權丙○○簽訂系爭工程契約
      ，參之前揭條文及最高法院判例意旨，原告自應就系爭工
      程契約之真正負舉證之責。
    2.又丙○○並非被告公司法定代理人或經理人，依法並無權
      對外代表被告與第三人從事任何法律行為，此經本院訊問
      丙○○時，其自承與被告間並無親屬及僱傭關係（見本院
      卷第48頁）。至於為何以被告聯絡人方式簽署系爭合約部
      分，業經其具結證稱「我是跟被告統包下來作。（問：契
      約是誰簽名、用印？）是我這邊請的主任，因原告要求要
      與原本承包商簽約才要。」、「我向被告承包工程後因為
      我無法發工資，又被縣政府扣款，我只好交給嘉義市議員
      張錦傑承包。原告與張議員熟，都是跟張議員接洽，但是
      我工程部份比較內行，故我負責幫忙工程部份，但是款項
      都是由張議員負責。」（見本院卷第48頁背面）。顯見，
      被告與丙○○簽訂承攬工程合約書後，將「嘉義縣溪口國
      民中學老舊校舍整建工程」轉包由丙○○承作，依該合約
      書內容，被告並未同意授權丙○○得以被告名義對外簽訂
      契約。丙○○僅為被告承攬工程，實無權限得代表被告對
      外與第三人簽訂任何採購或工程契約。自不得因丙○○應
      原告要求以被告聯絡人方式，逕自以被告名義與原告簽約
      ，遽認定其為係為被告之代理人。
    3.綜上，本件工程承攬契約簽約時僅丙○○及其僱用工地主
      任與原告接洽，工程進行中並無被告公司任何人員因系爭
      工程履約情形而與原告接觸，被告亦無從知悉丙○○以其
      名義與原告簽訂本件系爭契約，原告又未提出其他證據證
      明被告曾向原告表示授與丙○○任何代表權限或得以被告
      代表人之身分與原告簽訂系爭契約之事實，則本件系爭工
      程契約自難認丙○○已經被告之授權而訂定。此外，原告
      復未舉證證明丙○○確得被告授權而有代理被告簽訂工程
      承攬契約之權，是其主張兩造間有系爭工程承攬契約，而
      依承攬之法律關係請求被告給付工程款，尚屬無據。
（二）本件被告是否應負表見代理之責任部分：
    1.按由自己行為表示以代理權授與他人或知他人表示為其代
      理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人之責任
      。但第三人明知其無代理權或可得而知者，不在此限，民
      法第169條定有明文。是以本人應負表見代理之責任，必
      須於該當法律行為發生前或後，有表見之事實存在，且該
      第三人係善意無過失者，始足當之，最高法院93年度台上
      字第379號裁判參照；次按，所謂表見代理，依民法第169
      條規定為由自己之行為表示以代理權授與他人或知他人表
      示為其代理人而不為反對之意思表示，為保護善意之第三
      人，對於第三人應負授權人之責任。若第三人明知其無權
      代理或可得而知者，自不負授權人之責任，最高法院89年
      度台上字第334號裁判參照。經查，原告既主張被告公司
      應就系爭契約負表見代理之授權人責任，足認已表明系爭
      契約係由無權代理之第三人所簽訂。惟一般營建工程，非
      必僅由承造人自行分包邀人承攬，營造商向承造人承攬工
      程後，再層層轉由下包次承攬者，比比皆是。承造人與實
      際施作人之間，並無簽訂承攬契約之必然性。是被告縱為
      系爭整建工程之承造人，亦非必有與原告簽訂系爭工程契
      約之必要。
    2.又按，我國人民將自己印章交付他人，委託該他人辦理特
      定事項者，比比皆是，倘持有印章之該他人，除受託辦理
      之特定事項外，其他以本人名義所為之任何法律行為，均
      須由本人負表見代理之授權人責任，未免過苛。最高法院
      70年臺上字第657號判例意旨參照。經查，關於原告與丙
      ○○簽署之合約中，為何將被告一方記載為契約當事人部
      分，業據證人丙○○到庭具結證稱：「（問：當初原告是
      你找的？）是別人介紹。也是當地廠商。（問：有無向原
      告說明此關係？）原告都知道，他也都跟張議員請款。（
      問：對外有無宣稱在被告公司任職？）是為了方便與業主
      聯繫，所以印製擔任被告公司經理頭銜之名片。（問：有
      無向原告說明你與被告公司之間之關係？）他們都知道。
      之所以提出訴訟是因為張議員去年去世，後來案件都交給
      乙○○處理。據我瞭解高交給被告100多萬元。」等語（
      見本院99年7月21日言詞辯論筆錄，本院卷第48頁背面、
      第49頁）。足認，丙○○雖有為避免業主質疑為何被告又
      將系爭整建工程轉包由其承作之疑義，故曾有以被告公司
      經理名義與業主接洽。然丙○○與含原告在內之次承攬人
      間接洽、訂約時，並未以被告經理名義為之，且亦有告知
      原告等關於系爭整建工程之承包過程，自無使原告認丙○
      ○係有權代表被告與其簽約之人，且依丙○○之證詞，被
      告對其擅自以被告公司聯絡人名義與原告簽訂系爭工程契
      約之事實並不知情，據此即難認被告有以自己行為表示以
      代理權授與他人。被告辯稱系爭工程契約之簽訂其不知情
      ，尚非不可採信。另原告亦未證明被告知悉該情事而不為
      反對之表示等情，可見被告並無上開表見事實存在，則丙
      ○○在系爭工程契約上蓋用被告公司大、小章之無權代理
      行為，被告自無須負任何表見代理之責。則原告以表見代
      理主張被告應給付工程款云云，洵屬無據。
（三）綜上所述，原告並未證明系爭契約為被告親自或授權他人
      所訂立，或被告有應負表見代理授權人責任之事實，揆諸
      首揭判例意旨，應即駁回原告對於被告之請求。
四、綜上所述，被告所辯丙○○非其代理人及本件其無庸負擔表
    見代理責任為可採，故自難以丙○○擅自以被告方聯絡人名
    義與原告簽訂之契約，責令被告負擔契約責任。從而，原告
    主張依據契約關係，請求被告給付360萬元及自支付命令送
    達翌日起至清償日止，按年息5％計算利息，為無理由，應
    予駁回。又原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，
    應併予駁回。
五、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，及未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認均不足以影響本判決之結果，自
    無逐一詳予論駁之必要，併此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
