【裁判字號】    99,法,42
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度法字第42號
聲  請  人  張室宜即財團法人私立淡江大學之董事長
相  對  人  財團法人私立淡江大學
上列聲請人聲請變更財團法人私立淡江大學捐助暨組織章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人私立淡江大學捐助章程准予變更如附件一所示。
如附件二所示之財團法人私立淡江大學董事會組織章程准予廢止
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人私立淡江大學之董事
    長，該財團法人經教育部於民國39年12月11日設立許可在案
    ，並聲請本院登記處於98年12月24日核准發給法人登記證書
    （登記簿第2 冊、第16頁第21號）。茲為因應私立學校法條
    文修正，修改捐助章程計34條（詳如附件一所示），並同時
    廢止董事會組織章程（如附件二），上述變更業於98年6 月
    25日提請董事會議決議，並經教育部於99年7月7日以台高(四)
    字第0990117140號函核定在案，爰依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為變更捐助章程計34條條文暨廢止董事會組
    織章程等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人淡江大學捐助章程計34條
    條文暨廢止董事會組織章程分別如附件一、二所示，與財團
    法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，並有教育部99年7月7日台高(四)字第0990117140號函在卷
    可稽，是其聲請變更章程計34條條文暨廢止董事會組織章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
