【裁判字號】    99,簡,2641
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2641號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交易罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金新臺幣陸仟元、ＳＯＷ
Ａ牌ＴＲ９５０行動電話壹支（國際移動裝備辨識碼：0000
00000000000號，不含電話內之門號晶片卡）均沒收
。
    事  實
一、甲○○前因妨害風化案件，經臺灣士林地方法院於民國99年
    6 月4 日判處有期徒刑4 月（不構成累犯之事由）。詎其又
    於99年6 月10日，以每次新臺幣（下同）500 元之代價，受
    僱於真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿傑」之人所經營之應
    召站，並與之共同基於意圖使女子與他人為性交行為而媒介
    以營利之犯意聯絡，由該應召站人員撥打電話至甲○○持用
    之0000000000號行動電話，指示其駕駛車牌號碼3K-5861 號
    自用小客車，搭載應召女子前往指定之賓館與不特定之男客
    從事性交易，又於同年月12日下午2 時49分許，甲○○依指
    示接送應召女子李麗卿至臺北縣新店市○○路121 號碧潭飯
    店1009號房內，李麗卿即與男客蘇國強以6,000 元之代價進
    行性交易完畢，並撥打上開0000000000號電話要甲○○回飯
    店接送。嗣為警於同日下午3 時40分許於上址查獲，並於碧
    潭飯店旁查獲駕車等候之甲○○，且在李麗卿身上扣得本次
    性交易所得6,000 元，在甲○○身上扣得其所有之前揭行動
    電話1 支（電話內之0000000000號門號晶片卡為其弟弟所有
    ）。
二、被告於偵查中雖坦承於前揭時間開車搭載李麗靜到碧潭飯店
    之事實，惟矢口否認有何共同媒介性交易犯行，辯稱：伊當
    天載李麗卿到碧潭飯店，李麗靜只說要伊載她去找朋友而已
    ，伊載李麗卿到碧潭飯店下車就離開了，李麗卿有打電話來
    要伊4 點多再去接她，伊不清楚李麗卿要做什麼事云云。經
    查：男客蘇國強於99年6 月12日在機車上發現寫有「000000
    0000、高檔辣妹」之廣告紙條，乃撥打電話與不詳應召集團
    成員聯絡，表示欲進行性交易，嗣該應召集團所屬真實姓名
    、年籍不詳，綽號「維妮」之成員即聯絡李麗卿，表示將派
    人接其進行性交易，嗣被告即持0000000000號電話撥打電話
    予李麗卿約定會面地點，並於上開時間駕駛其弟弟所有車號
    3K-5861 號自小客車前往碧潭飯店，李麗卿即在該飯店1009
    號房與男客蘇國強為全套性交易，蘇國強並當場交付6,000
    元予李麗卿等事實，分別經證人李麗卿、蘇國強於警詢中證
    述甚明，另有扣案之0000000000號行動電話1 支在卷可資佐
    證，且參以被告於警訊中曾坦承係自99年6月10日起，以每
    次500元代價受僱於「阿傑」，且受該應召站男子指示接送
    小姐李麗卿，性交易完畢後李麗卿須先將所得交付與伊，伊
    付給李麗卿2800元，其餘款項再交給「阿傑」等情節，與上
    開證人李麗卿證述之內容，互核大致相符，故上開事實自堪
    以認定。至於被告於偵查中雖以上揭情詞置辯，然查，證人
    李麗卿無論於警詢、偵查中均陳稱伊並不認識被告，被告只
    是網路上的人派來接送伊的等語明確（見偵卷第12、53、54
    頁），與被告所辯並不相符，審酌李麗靜與被告無仇怨糾紛
    ，自無故意設詞陷害被告之理，被告復未能解釋其與李麗卿
    之間有何交情，又為何會突然於上開時間搭載李麗卿到碧潭
    飯店休息，足見被告所辯純屬事後卸責之詞，不足採信。從
    而，本案事證明確，被告犯罪事實應堪認定，應予依法論科
    。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與他人為
    性交而媒介以營利罪。被告與真實姓名、年籍不詳之成年應
    召站成員間就本案犯行有犯意聯絡及行為分擔，故應論以共
    同正犯。爰審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，擔任
    馬伕媒介色情以獲取利益，敗壞社會風氣，實屬非是，參以
    被告前甫於99年4 月1 日因妨害風化案件經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官分案偵查，為臺灣士林地方法院以99年度士
    簡字第447 號判處有期徒刑4 月，素行難認良好，其未及數
    月，竟再犯本案，再其於偵查中否認犯行，未見悔改之意等
    情，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於扣案之性交易所得6,000 元，屬於被
    告與應召站共同媒介性交易之犯罪所得之物，扣案之SOWA牌
    TR950 行動電話1支（國際移動裝備辨識碼：000000000000
    000 號），則為被告持之與應召集團成員及小姐李麗卿聯絡
    所用之物，屬被告與應召站共同媒介性交易之犯罪所用之物
    ，爰依共犯共同責任原則，均於被告所犯上開罪刑項下宣告
    沒收之。至於該行動電話內插用之0000000000號門號晶片卡
    1 張，則為被告之弟弟陳皇極所申辦，為被告陳述甚明，且
    有該門號持用人基本資料查詢單1 份在卷可參，故尚難認為
    係被告所有之物，尚不得宣告沒收，併予說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
