【裁判字號】    99,聲,1827
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣高等法院先後判處
    如附表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得
    易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執
    行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行
    （司法院大法官會議釋字第144 號解釋意旨參照）。是受刑
    人所犯如附表編號2 、3 所示之罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之如附表編號1 所示之罪合併處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得諭知易科罰金，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳水木
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
