【裁判字號】    99,司促,19480
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19480號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬陸仟佰貳拾陸元
    ，及其中新臺幣貳拾伍萬貳仟佰貳拾玖元，自民國九十九
    年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19480號）
     (一) 、債務人甲○○邀相對人乙○○為附卡持有人向債權
            人請領信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記
            帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條記載說明
            : 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡申請人
            對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』。卡
            號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99年
            7 月30日止累計306,326 元正未給付，其中252,32
             9元為消費款；37,997元為循環利息；16,000元為
            依約定條款計算之其他費用。債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
     (二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
