【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  林進仁
選任辯護人  黃文明律師
            任鳴鉅律師
被      告  陳啟川
選任辯護人  謝志明律師
            賴俊睿律師
被      告  林水營
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告林進仁、陳啟川、林水營之羈押期間，自民國玖拾玖年捌月
拾捌日起延長貳月。
    理  由
一、被告林進仁、陳啟川、林水營等因違反毒品危害防制條例案
    件，本院前已依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款、第
    3款規定，裁定自民國99年1月18日將被告林進仁、陳啟川、
    林水營羈押，嗣並再分別裁定自99年4月18日及99年6月18日
    起延長羈押期間2月，茲延長羈押期間即將於99年8月17日屆
    滿，本院經於99年8月4日訊問後，認被告林進仁、陳啟川、
    林水營犯罪嫌疑重大，上開羈押事由仍然存在，且為保全訴
    訟及將來執行，認仍有羈押之必要，爰裁定被告林進仁、陳
    啟川、林水營均自99年8月18日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款、第108條第1項、
    第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     8     月    4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  邱蓮華
                                      法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年     8     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
