【裁判字號】    99,聲,1821
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附
表所示之刑(詳如附表所示)，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、
第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳水木
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊志純
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
