【裁判字號】    99,聲,1855
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1855號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV牌皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備、或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文；又依商標法第83條規定：犯該法第81條、
    第82條之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。
二、查本件被告因違反商標法第82條之罪，經檢察官為緩起訴處
    分確定，有台灣台北地方法院檢察署98年度偵字第13286號
    緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之仿冒LV牌皮包1個為被告
    所有供犯罪預備（預備販賣）之物，依上開說明，自得宣告
    沒收，故本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
