【裁判字號】    99,消債更,143
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度消債更字第143號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，與最大債權銀行成立協商之證明書（協議書及無擔
    保債務還款計畫）。
二、與最大債權銀行協商成立後，履行至何時毀諾？提出各期清
    償之金額及證明（需提出轉帳紀錄或繳款收據）。於毀諾當
    時有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據？
三、聲請人全戶戶籍謄本。
四、具體列出受扶養人及實際支出扶養費數額。受扶養人如為成
    年人，請說明受扶養之必要，並檢附成年受扶養人97年、98
    年綜合所得稅各類所得資料清單及1 個月內財產歸屬資料清
    單。被扶養人是否有其他法定扶養義務人？扶養費用如何分
    擔？
五、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
六、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
七、聲請人現任職之公司？每月薪資？（應提出在職證明、附完
    整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單
     ）
八、聲請人98年度綜合所得稅各類所得資料清單。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
