【裁判字號】    99,補,240
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第240號
原      告  沈美枝
訴訟代理人  高瑩律師
上列原告與被告遠傳電信股份有限公司等間請求回復原狀事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告如期查報系爭訴訟標的價額（即提出拆除
    設置於台北市○○區○○街97號12樓頂基地台之拆遷及回復
    原狀所需費用之估價單），並依民事訴訟法第77條之13所定
    費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
二、請提出被告遠傳電信股份有限公司、台灣大哥大股份有限公
    司、威寶電信股份有限公司及亞太電信股份有限公司之公司
    登記事項卡（蓋有主管機關抄錄章）及其法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
