【裁判字號】    99,訴,3025
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3025號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年7月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰肆拾萬壹仟壹佰肆拾肆元，及自民
國九十九年一月二十五日起至民國九十九年二月二十四日止，按
年息百分之零點九八計算之利息，另自民國九十九年二月二十五
日起至清償日止，按年息百分之一點七一計算之利息，並自民國
九十九年二月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率（即年息百分之一點七一）百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依貸款契約書第14條之約定，兩造
    合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院有管轄
    權。又本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年1月25日向原告申請房屋貸款新
    台幣(下同)3,442,830元，且於同年2月1日與原告簽訂貸款
    契約，約定借款期限自97年2月25日起至117年2月25日止，
    依年金法，於每月25日按月平均攤付本息。借款利率按本行
    之定儲利率指數分三階段加碼機動計息如附表（一）所示，
    且第一筆房屋貸款330萬元自借款日至第24個月按月繳付利
    息，自第25個月起按月平均攤付本息，及第2筆房屋貸款142
    ,830元自借款日起按月平均攤付本息，遲延還本或利息，依
    共通條款第8條約定，視為全部到期，被告喪失期限利益，
    除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內部分，按上開利
    率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％計付違約金
    。詎被告借款本息僅繳納至99年1月25日止，即未依約攤還
    ，視為全部到期，共計積欠原告本金3,431,144元及其利息
    、違約金，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明
    如主文第1項所示。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約
    、房屋貸款申請書及調查表、放款戶帳號資料查詢申請單、
    定儲利率指數變動明細表、催告函等文件影本為證，核屬相
    符，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
