【裁判字號】    99,司促,19469
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19469號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬零貳佰伍拾壹元，及
    自民國九十九年五月十日起至清償日止，按年息百分之十二
    ．○八計算之利息，暨按月收取違約金新臺幣壹仟元，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第19469號）
    (一) 緣相對人甲○○於民國99年2 月10日向聲請人借款額
         度新臺幣260000元整，借款期間自民國99年5 月10日
         起至民國104 年2 月10日止，利息按年利率12.8％計
         付。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共分60
         期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款
         人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
         部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率
         計息外，自最後一次應繳款日起，即自民國99年5 月
         10日起至清償日止加計每月( 期) 新臺幣1000元計付
         違約金。立有信用卡申請書及借據暨授信約定書其他
         約定事項為證。
    (二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣2502
         51元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
         付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請
         鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保
         聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
