【裁判字號】    99,補,246
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第246號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認所有權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就車牌號碼：7806
－DU汽車之鑑價報告以查報系爭車輛價額，再依民事訴訟法第七
十七條之十三所定費率計算並繳納裁判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，按訴訟
    標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為必備之程式；又原
    告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一，
    依其情形可以補正，審判長應定期間命其補正，亦為同法條
    第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求確認車牌號碼：7806－DU汽車所有權為被
    告所有，惟原告並未證明上開車輛之交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額以核算裁判費。依首開說明，原告應於收
    受本件裁定送達7日內提出鑑價機構就上開車輛之鑑價報告
    以查報其價額，再依民事訴訟法第77條之13所定費率計算並
    繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
