【裁判字號】    99,簡,2809
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1906號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零
點壹陸伍捌公克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命毒品之空袋
壹個及吸食器壹組均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之白色透明結晶1 包，經送驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（毛重0.3660公克，淨重0.1660公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.1658公克），此有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國99年5月14日航藥鑑字第0993155號毒品鑑定
    書在卷可憑，是扣案之甲基安非他命驗餘淨重0.1658公克，
    係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失，毋庸
    再予宣告沒收銷燬）。至上開包裝甲基安非他命之包裝袋1
    個，係用於包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，與另扣案之吸食器1 組均屬供被告犯本件施用毒
    品犯行所用之物，且均屬被告所有等情，業據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1906號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路210號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再依法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，而於民國98年4月9日停止戒治出所，嗣經本署檢
    察官於98年4月24日以98年度戒毒偵字第110號不起訴處分確
    定。詎甲○○仍不知戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年5月4日晚上7、8時許，在臺北市○○區○○路210號3樓住
    處，以將甲基安非他命置於吸食器內點火吸食煙霧之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命。而於翌日（5日）下午2時30
    分許，經警持搜索票前往上址搜索，扣得其所持有之甲基安
    非他命1包（毛重0.3660公克、淨重0.1660公克）及吸食器1
    組，再經警採集其尿液送驗後查悉上情。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有甲基安非他
    命1包及吸食器1組扣案可資佐證，又被告之尿液經鑑驗結果
    ，呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，亦有臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥
    科技股份有限公司99年5月14日濫用藥物檢驗報告卷可稽，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。扣案之甲基安非他命1包請依毒品危害
    防制條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬，扣案之玻璃球吸
    食器1組請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  李  嘉  明
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    27    日
                              書  記  官  林  以  淇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
