【裁判字號】    99,司促,19440
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19440號
聲  請  人
即債權人    寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            戊○○
            甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬玖仟柒佰柒拾壹元，
    及自民國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分
    之十八計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
