【裁判字號】    99,訴,3107
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第3107號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  白育泓
被      告  乙○○即許登發之.
            丁○○即許登發之.
            甲○○即許登發之.
            戊○○即許登發之.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年8月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人許登發（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）所得遺產範圍內，給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬貳仟肆佰捌拾
伍元，及其中本金新臺幣貳拾捌萬玖仟玖佰柒拾壹元部分自民國
九十九年六月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
之利息，暨其中本金新臺幣捌拾萬元部分自民國九十五年二月二
十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點九七計算之利息。
訴訟費用由被告於繼承被繼承人許登發（身分證統一編號：Ｚ000
000000號）所得遺產範圍內負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，此觀諸
    被告之被繼承人即訴外人許登發與原告所簽訂之會員約定條
    款第26條自明，是依據民事訴訟法第24條之規定，本院就本
    案應有管轄權。
二、另被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被繼承人許登發於民國91年9 月16日向其申請信用卡使用，
    額度為新臺幣（下同）36萬元（下稱系爭信用卡），依約定
    許登發領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並
    應於約定期限內繳款。詎許登發於申辦系爭信用卡後即未依
    約正常繳款，至99年6 月18日止，共累計消費記帳56萬7318
    元（其中本金為28萬9971元、利息為25萬1250元、違約金 2
    萬6097元）未清償，依會員約定條款第24條第1項、第23 條
    第2項第2款之約定，許登發已喪失期限利益，應即清償所有
    未償還之全部款項。
  (二)另許登發向原告申請信用貸款，於92年8 月14日簽發票據面
    額80萬元、到期日為95年2 月20日、約定付款地為臺北市○
    ○區○○路2 段207號4樓、利率自發票日起按週年利率百分
    之9.97計算，並免除作成拒絕證書及票據法第89條之通知義
    務之本票（下稱系爭本票）1 紙予原告為擔保。詎原告於95
    年2 月20日向許登發為付款提示，竟未獲兌現，屢向許登發
    催討，亦遭置之不理。
  (三)綜上，許登發積欠原告信用卡帳款54萬1221元（計算式：本
    金28萬9971元＋利息25萬1250元＝54萬1221元，違約金2 萬
    6097元部分不請求），及信用貸款金額115 萬1264元（計算
    式：本金80萬元＋利息35萬1264元＝115萬1264元，違約金6
    萬4897元部分不請求），共169萬2485元。
  (四)再者，許登發業於95年3 月21日死亡，被告乙○○、丁○○
    、甲○○、許玉函為其限定繼承人，依民法第1148條之規定
    ，自應對許登發之債務於繼承所得之遺產範圍內負連帶清償
    之責，為此爰依兩造間之信用卡契約、信用貸款借據暨約定
    書、本票及繼承之法律關係，提起本件訴訟。
  (五)聲明：被告應於繼承許登發遺產之範圍內，給付原告169 萬
    2485元，及其中本金28萬9971元部分自99年6 月14日起至清
    償日止，按週年利率百分之20計算之利息；其中本金80萬元
    部分自95年2 月21日起至清償日止，按週年利率百分之9.97
    計算之利息。。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、經查，原告主張上情業據其提出會員約定條款、信用卡申請
    書、本票暨本票授權書、客戶帳務查詢、協議分期帳務值查
    詢、催收帳卡查詢、繼承系統表、臺灣桃園地方法院家事法
    庭函、信用貸款借據暨約定書各1 份為證；而被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項之規定，應視同自
    認，是原告上開主張，即可採信。從而，原告訴請被告清償
    前揭金額及利息，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2 項、第385 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張松鈞
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  羅郁婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
