【裁判字號】    99,聲,1105
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1105號
    聲  請  人（即被告甲○○之選任辯護人）
                黃宗哲律師
上開聲請人為被告甲○○違反證券交易法案件（九十八年度金重
訴第二號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴
    ，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情
    形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定限制出境。
二、聲請意旨略以：被告經限制出境迄今已近二年，惟被告身兼
    天剛資訊股份有限公司、天剛資訊（香港）公司、北京天剛
    名門電子有限公司、北京天剛數碼科技有限公司、彩煇科技
    股份有限公司等多家上市公司之負責人，在香港、大陸均有
    相關之業務及分公司，因被告長期被限制出境導致前開等公
    司經營困難，且被告於偵審期間，並無無故不到庭之情況，
    被告在臺資產上億元，一家妻小均在臺灣，斷無放棄在臺事
    業而逃亡海外，且本案起訴已逾一年，卻遲未開庭審理，有
    違速審法之意旨及殘害人權之虞，況彩煇科技股份有限公司
    現正與中國江西聯創電子有限公司洽商簽訂設備購置合同，
    急需被告前往大陸與該公司負責人洽商，請求改具保或責付
    以解除限制出境。
三、經查：被告所經營彩煇科技股份有限公司現與中國江西聯創
    電子有限公司洽談簽訂設備購置合同一節，固據聲請人提出
    相關合同草約為證，然經審酌相關資料，並無法認定有非被
    告前往不可之必要性，是聲請人所提上開聲請，難認有理由
    ，應予駁回。至於聲請人所指本院受理後迄未開庭審理部分
    ，本院受理本案後，為整理及釐清本案起訴效力可能所及範
    圍及犯罪事實，業已積極函調稅捐、銀行貸款、統一發票資
    料，並於民國九十九年四月七日完成整理資料附卷，且就被
    告部分已於同年七月十三日、同年月二十日進行準備程序，
    不日將可進入審理程序等情，有相關卷證在卷可參，聲請人
    指本院遲未開庭審理有違速審法意旨及殘害人權之虞，容或
    有所誤會，併此敘明。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
