【裁判字號】    98,訴,1007
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還宿舍等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1007號
反訴原告   甲○○
上列當事人與反訴被告國立臺灣大學間返還宿舍等事件，反訴原
告原依不當得利法律關係請求給付新臺幣（下同）玖拾伍萬零玖
佰元及法定利息，並已繳納裁判費壹萬零肆佰陸拾元。嗣追加侵
權行為法律關係請求再給付壹拾萬元，並請求回復反訴原告之名
譽，經核反訴原告追加聲明第一項係因財產權而起訴，與原反訴
聲明合併計算，應依民事訴訟法第77條之13規定徵裁判費壹萬壹
仟肆佰玖拾肆元；至追加聲明第二項核非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14規定，應徵收裁判費仟元，合計應收裁判
費壹萬肆仟肆佰玖拾肆元，扣除上開已繳裁判費壹萬零肆佰陸拾
元，尚欠裁判費肆仟零拾肆元。又反訴原告追加聲明第二項僅
記載：「反訴被告應對反訴原告名譽做回復之處分」，並未具體
記載反訴被告應為如何回復名譽之處分，致本院無從裁判。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限反訴原告於收受
本裁定送達七日內補繳裁判費並補正上開聲明，逾期不補正，即
駁回反訴原告追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
