【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第63號
上  訴  人    豐宇國際有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因98年度重訴字第63號清償債務事
件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人上訴請求廢棄原判決對
其不利之部分，駁回被上訴人該部分第一審之訴，關於上訴人豐
宇國際有限公司應給付新臺幣（下同）500 萬元及甲○○應給付
250 萬元部分，於任一上訴人給付時，他上訴人即免給付義務，
屬不真正連帶關係，此部分訴訟標的金額為新臺幣500 萬元。又
上訴人甲○○另應給付200 萬元，是本件因上訴所得受之利益合
計為700 萬元，應徵第二審裁判費10萬5450元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
