【裁判字號】    99,交簡,72
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度交簡字第72號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游孟輝律師
            米承文律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第62
01號），被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、被告於犯罪後留在案發現場，於警方人員到場處理，尚未知
    其為犯罪之人前，主動向警方人員坦承肇事並接受裁判，有
    台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷
    可稽，被告上開所為合乎自首情形，依法減輕其刑。
三、審酌被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷足憑，因一時過失而罹本件犯行，有上開自首情形，坦承
    犯行，犯後態度良好，所生危害及已給付告訴人部份賠償金
    13萬餘元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  黃馨慧
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄法條：中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
