【裁判字號】    99,聲,1843
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1843號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  徐士斌律師
上列聲請人因被告之毒品危害防制條例案件（99年度訴字第237
號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○所涉案件，業經辯論終結
    ，相關證人均已傳訊完畢，被告均隨傳隨到，並無湮滅、偽
    造或變造證據或勾串共犯或證人之虞，另案遭扣案之毒品均
    係供己施用，並非販賣之用，為免被告開學在即卻因羈押無
    法就學，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因涉犯販賣第二級毒品等罪嫌，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款勾串共犯或證人之虞而有羈押
    必要，於民國99年6 月23日起執行羈押並禁止接見通信在案
    ，合先敘明。
三、經核被告原羈押原因及必要性均仍存在，雖本案業已一審辯
    論終結，然尚未宣判，案件尚未確定，被告在本院審理中以
    轉交傳票為由影響證人林皓羽，且另案又為警查獲大量毒品
    涉嫌販賣，已有客觀事實足認被告有勾串潛在之證人或湮滅
    與本案可能相關之毒品等事證之虞，仍有藉由羈押禁見確保
    將來之審判正確與執行順利，非可用其餘強制處分代替之，
    至於被告有就學需求，並非法定應具保停止羈押之事由，故
    聲請人所述，並非有理，礙難照准。
四、綜上，被告羈押之原因及必要性均依然存在，不能因具保而
    使之消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事
    由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
    回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
