【裁判字號】    99,司促,19482
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第19482號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬伍仟佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬伍仟陸佰柒拾伍元，自民國九十九年
    七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬肆仟捌佰陸拾元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬柒仟壹佰柒拾肆元，自民國九十九年七
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬捌仟玖佰拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾陸萬陸仟陸佰拾肆元，自民國九十九年
    七月三十一日起至清償日止，按年息百分之十四．二五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第19482號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年7 月30日止累計25
            5,328 元正未給付，其中125,675 元為消費款；12
            6,053 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計算
            之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另
            應給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於93年11月30日向債權人借款300,00
            0 元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎
            債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪
            失期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至
            99年7 月30日止累計534,860 元正未給付，（其中
            267,174 元為本金，267,686 元為利息，0 元為依
            約定條款計算之其他費用），債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、債務人甲○○於92年7 月4 日向債權人借款160,00
            0 元，約定自92年7 月4 日起至95年7 月4 日日止
            按月清償本息，利息按年利率百分之14.25 採固定
            利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所通
            知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或
            付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
            ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。又依據
            貸款申請書規定: 『立約人（即債務人）同意授權
            貴行（即聲請人）依立約人借款當時之信用狀況核
            定及填載之。立約人同意貴行得依立約人信用狀況
            隨時調整借款額度』，故債權人於債務人繳款狀況
            正常下可調整其借款額度。詎債務人未依約履行債
            務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述
            借款視為全部到期，債務人至99年7 月30日止累計
            278,939 元正未給付，其中166,634 元為本金；11
            0,920 元為利息；1,385 元為依約定條款計算之其
            他費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給
            付如附表所示之利息。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
