【裁判字號】    99,消債更,78
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。據此，按依債務人與
    金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事由，致履行
    顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，同條例第151 條
    第5 項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固由債務人
    按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收入
    或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可
    歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人
    任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理
    程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之
    債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既
    已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適當
    情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制向最大債權銀行即聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）
    聲請協商，協商條件為自民國95年6月10日起，分96期，每
    期清償新臺幣（下同）23,182元，後申請變更債務協商還款
    條件方案，協商條件變更為自97年11月起，分108期，每期
    清償7,816元，利率為0％，惟因聲請人受雇之朋友生意不好
    ，聲請人確實無法繳納，故聲請准予本件更生程序等語。
三、經查，聲請人與聯邦銀行達成協議，約定自97年11月起，分
    108期，每期清償7,816 元，利率為0％，有聲請人所提出之
    協議書1 份在卷為憑。聲請人雖主張因薪資減少，致履行上
    開協議有重大困難，惟據聯邦銀行陳報聲請人迄今仍按時繳
    款，並未有毀諾情事，聲請人亦未陳明有不能繳款情事，則
    依前揭規定自不得聲請更生，況本院以裁定命其提出子女及
    其他法定扶養義務人之財產資料，以釋明聲請人之財產現況
    ，聲請人迄未補正提供，其所述自無可採。另聯邦銀行亦回
    函表示對債務協商成功戶有『變更債務協商協議書』之方案
    ，聲請人如確有履行困難，自得依此再為協商調整債務。綜
    上所述，聲請人既與聯邦銀行成立協商，且無履行困難致毀
    諾情事，自不得聲請更生，是應駁回其更生之聲請，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書  記  官  游士霈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
