【裁判字號】    99,聲,1831
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1831號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  45歲民.
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執聲沒字第186 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經依臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官
    指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第94001329號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又該第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，檢察官依第118條第2項之沒入保證金（指被告或犯
    罪嫌疑人因拘提或逮捕到場者，偵查中經檢察官訊問後，認
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    ，而無聲請羈押之必要時，依第93條第3 項但書逕為具保之
    處分；以及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢察官於訊問
    後認有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形
    之一，而無聲請羈押之必要時，依第228 條第4 項所為具保
    處分等二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，刑事訴
    訟法第121 條第1 項、第4 項亦有明文。是依刑事訴訟法第
    121 條第4 項之規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保證金之
    權限，執行案件中如有沒入保證金之必要者，自須由檢察官
    聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查，被告乙○○因詐欺案件，經臺北地檢署檢察官指定保
    證金10萬元，由具保人丙○○於民國94年5 月2 日出具現金
    保證後，將被告釋放等情，有臺北地檢署刑保字第94001329
    號刑事保證金收據1 紙在卷可按（見執聲沒字卷第5 頁）。
    且被告因該案經臺灣高等法院以97年度上訴字第3559號判決
    判處有刑徒刑2 月、7 月，應執行有期徒刑8 月確定，被告
    於上開案件執行時，經臺北地檢署檢察官合法傳喚未到案執
    行，再經囑託臺灣士林地方法院檢察署合法拘提後未獲，另
    經檢察官通知具保人應通知（或帶同）被告到案執行亦未果
    ，且被告並未在監在押等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺北地檢署刑事執行案件進行單、99年3 月31日甲○玲
    節99執字第1081號函、送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統個人基本資料查詢結果、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、臺北地檢署99年5 月14日甲○玲
    節99執1081字第36042 號函、臺灣士林地方法院檢察署99年
    7 月15日士檢清執丙99執助649 字第22955 號函暨檢附之該
    署拘票、拘提報告書及臺北縣政府警察局汐止分局函、臺北
    市政府警察局大同分局函等在卷足憑（見執聲沒字卷第12至
    18頁、第19頁反面至第26頁），顯見被告確已逃匿。是聲請
    人聲請沒入上開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
