【裁判字號】    99,重訴,724
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第724號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝宜伶律師
追加原告    丁○
            己○○
            庚○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  王聰明律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國99年1月27
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於主文「丁○、己○○、庚○○應列為本
院九十八年度審訴字第六九三五號訴訟事件之原告。」之記載，
應更正為「丁○、己○○、庚○○應於本裁定送達七日內，就本
院九十八年度審訴字第六九三五號民事事件，追加為原告。」。
原裁定原本及正本中關於理由三第9行至第11行「惟本院於民國
97年12月22日函請丁○、己○○、庚○○陳述意見後，其等迄未
表示意見，爰依民事訴訟法第56條之1第3項之規定，逕裁定將其
等列為本件原告」之記載，應更正為「惟本院於民國98年12月22
日函請丁○、己○○、庚○○陳述意見後，其等迄未表示意見，
爰依民事訴訟法第56條之1第3項之規定，命丁○、己○○、庚○
○於一定期間內追加為本件原告。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院於民國98年12月22日依民事訴訟法第56條之1第2項規
    定，通知丁○、己○○、庚○○於函到7日內就本件聲請追
    加其等為原告一節陳述意見，其等經合法通知，迄今均未表
    示意見，有送達證書附卷可參（見本院卷第19、21-23頁）
    ，是原告聲請本院以裁定命未共同起訴之丁○、己○○、庚
    ○○於一定期間內追加為本件原告，合於民事訴訟法第56條
    之1第1項規定，本院依民事訴訟法第56條之1第3項之規定，
    逕裁定將其等列為本件原告，顯與原所欲表示之意思不符，
    自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
