【裁判字號】    99,消,1
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度消字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  連元龍律師
            陳瓊苓律師
            丁○○
被      告  台灣工銀證券投資信託股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
            王慧綾律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  羅明宏律師
被      告  己○○
訴訟代理人  王儷倩律師
            洪志麟律師
被      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  辛○○
            甲○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  林文鵬律師
            曾允斌律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十九年度訴字第三二O號刑事訴訟判決確定前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第183條定有明文。
二、經查，本件原告主張被告壬○○、庚○○、己○○等人偽造
    文書，致原告受有損害，被告壬○○部分業經檢察官提起公
    訴，並由本院刑事庭以99年度訴字第320號審理中，被告張
    素娥是否涉有相關犯罪事實，確有影響於本件民事訴訟之裁
    判，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
