【裁判字號】    98,訴更一,2
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付地租
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度訴更一字第2號
原      告  周武雄即祭祀公業周勝福之管理人
訴訟代理人  林禮模律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  賴重堯律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳志誠律師
複代理人    陳豪杉律師
    主  文
本院於民國九十九年一月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依職權撤銷之，民事訴訟法
    第186條定有明文。
二、本院前於民國99年1 月7 日以裁定停止本件訴訟程序，茲以
    臺灣高等法院98年度重上字第526 號請求塗銷地上權事件，
    業經最高法院以裁定駁回上訴確定，該民事案件業已終結，
    有最高法院99年7 月8 日99年度台上字第1235號裁定書影本
    附卷可稽。為免本件程序久懸，因認有撤銷上開停止裁定之
    必要，爰依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
