【裁判字號】    99,交易,440
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第440號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
89號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國99年1月27日上午，駕駛車牌
    號碼CB-0106號自用小客車，沿臺北市中正區○○○路由西
    往東方向行駛，於10時50分許，行經同市○○○路與南昌路
    口欲右轉南昌路時，應注意駕駛人駕駛汽車，應注意車前狀
    況，隨時採取必要之措施，且保持行車距離，而依當時情形
    天候晴、日間自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，適乙○○騎乘車牌號碼DVV-966號輕型機車沿愛國西
    路同方向行駛於右後方，行駛至該處之際，當場遭上開自用
    小客車之右後方撞及，致乙○○人車倒地，受有胸部挫傷、
    左膝擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業已撤回本件告訴，有刑事
    撤回告訴狀及本院99年8月2日審判筆錄在卷可稽，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                      刑事第七庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
