【裁判字號】    99,易,298
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第298 號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第507
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9 月20日清晨4時7分
    ，騎乘車牌號碼5HT-310 號重型機車，附載被告甲○○，行
    經臺北市○○區○○路4 段與興隆路口時，因行車糾紛與駕
    駛車號0355-UY 號自用小客車之告訴人吳昆哲有所衝突，告
    訴人吳吳昆哲即手持甩棍下車理論，被告甲○○見狀則上前
    搶下甩棍，三人因而發生口角；詎被告乙○○、甲○○竟基
    於傷害之犯意聯絡，被告乙○○先以腳踹踢告訴人吳昆哲背
    部，再以安全帽毆打告訴人吳昆哲頭部、背部，其後，被告
    甲○○亦持甩棍（未扣案）毆打告訴人吳昆哲頭部，直至告
    訴人吳昆哲倒地後爬起並駕車離去，被告乙○○、甲○○始
    罷手，未再繼續，告訴人吳昆哲則因此受有額頭及臉部3 處
    撕裂傷之傷害，案經吳昆哲訴由臺北市政府警察局文山第二
    分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被
    告乙○○、甲○○共同涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○共同涉犯刑法第277條第1項傷害
    案件，經檢察官提起公訴，認被告2人共同涉有刑法第277條
    第1項傷害罪，依同法第287條前段規定均須告訴乃論，並有
    起訴書在卷可稽。茲據本院於99年2 月10日準備程序時勸導
    息訟，嗣被告2人與告訴人吳昆哲於本院新店簡易庭99年5月
    13日調解成立，且告訴人吳昆哲亦撤回告訴，並有調解筆錄
    、告訴人吳昆哲99年8月2日刑事撤回告訴狀各1 件在卷可稽
    。是被告被訴傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
