【裁判字號】    99,易,1580
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度易字第1580號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
起公訴（96年度偵字第12562 號），為被告繳納保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入
  之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴
  訟法第118條第1項定有明文。
二被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺北地方法院
  檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人甲○○繳納
  該保證金後，已將被告釋回。嗣該被告於本院99年7 月14日、
  7 月28日行審判程序時均未到庭，且拘提未果，並已通知具保
  人，有刑事保證書、刑事保證金收據、送達證書、報到單、審
  判筆錄、拘提報告等可參，足證被告已逃匿，自應將具保人所
  繳納之保證金沒入之。
三依刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項前段、第93條第3 項後
  段、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第15庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    葉宜玲
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
