【裁判字號】    99,訴,3442
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3442號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  丙○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項
    定有明文；次按，提起民事訴訟應依同法第77條之1第2項、
    第77條之13規定，依訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費
    ，此為必備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不備其他
    要件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249
    條第1項所明定。
二、經查，本件原告起訴狀所載當事人及法定代理人、訴訟標的
    及其原因事實、實體法上請求權基礎等必要事項，尚有不明
    ，且未繳納裁判費，經本院於民國99年6月24日裁定命原告
    於收受本裁定之日起5日內補正，此項裁定已於99年6月29日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。嗣原告雖於99年6月29日
    補正系爭訴訟標的價額及被告暨其法定代理人等資料，惟原
    告仍逾期未依上開裁定意旨，依民事訴訟法第77條之13所定
    費率繳納裁判費及補正實體法上請求權基礎，亦有查詢表附
    卷足憑，是其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
