【裁判字號】    99,司促,18667
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第18667號
聲  請  人
即債權人    松穎營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人中國力霸股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債務人已於民國99年
    5 月4 日破產，按破產債權非依破產程序，不得行使，破產
    法第99條定有明文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依
    何種方法，順序及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破
    產法規定之程序為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以
    實現債務人之財產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產
    債權人應祇可依破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以
    訴訟方法或其他非訟程序行使其權利之餘地（最高法院91年
    度臺抗字第457 號裁定意旨參照）。故本件聲請，非依破產
    程序，逕以非訟程序行使其權利，即屬欠缺權利保護要件，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
