【裁判字號】    99,簡,2782
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第2442號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年間，因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以93年度毒聲字第813 號裁定送觀察勒戒，後經評
    估無施用傾向，於94年7 月24日執行完畢釋放出所；又於95
    年間，因違反妨害兵役條例案件，經本院以95年度簡字第12
    81號判處有徒刑2 月確定，甫於96年3 月18日縮刑期滿執行
    完畢，竟仍於觀察勒戒執行完畢釋放及有期徒刑執行完畢後
    5 年內，於99年5 月22日某時，在臺北縣新店市○○路之網
    腳網咖之廁所內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因
    甲○○另案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    並命其應服社會勞動，惟其未按時前往報到，臺北縣政府警
    察局新店分局員警於同年月25日下午4 時許前往其住處搜索
    並得其同意將其帶回警局，甲○○於員警發現上開犯行前即
    坦承有上開施用毒品之行為，並願接受裁判，嗣其同意配合
    員警採取其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始發覺上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，又被告
    經警採取其尿液送檢驗結果，呈安非他命、甲基安非他命類
    陽性反應一節，復有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺北縣政府警察局新店分局移送毒品危害防制
    條例人犯尿液檢體編號對照表在卷可憑。從而，足認被告之
    前開自白與事實相符，應得為認定其犯罪之依據。再被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒，後因無繼續施用
    傾向，於94年7 月24日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是以，被告前因施用毒
    品案件，於觀察、勒戒期滿執行完畢後，於5 年內再犯本案
    施用第一級毒品海洛因犯行，事證明確。本案被告犯行已經
    證明，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因妨害兵役
    治罪條例案件，經本院判處有期徒刑2 月確定，於96年3 月
    18日縮刑期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本案被告因
    另案經檢察官為緩起訴處分，檢察官並命被告應為社會勞動
    ，惟被告未按時前往報到，臺北縣政府警察局新店分局員警
    於99年5 月25日下午4 時許前往其住處搜索並得其同意將其
    帶回警局，被告於員警採尿前即主動坦承上開施用毒品之行
    為，並同意配合員警採取其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命
    、甲基安非他命陽性反應等節，均業據被告於警詢中供承甚
    詳，並有臺北市政府警察局中正第二分局刑事案件移送書、
    被告警詢筆錄、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考；足堪認警方於被告於員警尚未察覺被告上開施用毒品之
    行為以前，即主動供出其有施用毒品之犯行，本案被告主動
    供出犯罪行為，並不逃避接受裁判，應合於自首要件，爰依
    刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並與前揭累犯加重之事
    由先加重後減輕之。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒執行完畢，竟再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力不
    佳而未能杜絕毒癮，惟考量施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，並未對社會造成直接損害，反社會性之程度應屬
    較低，且被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                      刑事第十八庭  法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    8     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害qz防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
