【裁判字號】    99,訴,872
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第872號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    駿達數位事務有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月11日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本中當事人欄中關於被告丁○○之住址「住同
上」，更正為「住同上街28號2樓」；被告甲○○之住址「住同
上」，更正為「住同上街120號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
