【裁判字號】    99,監,99
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    選定監護人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度監字第99號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  乙○○
關  係  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定丁○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）、戊○○（女，民國○○○年○月○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人
乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）之監護人。
指定甲○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）、丙○○（男，民國○○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為會同
開具財產清冊之人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依職
    權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數
    人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院為前
    項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪視，
    提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出
    相關資料或證據，供法院斟酌；法院選定監護人時，應依受
    監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見
    ，審酌一切情狀，並注意下列事項：(一)受監護宣告之人之身
    心狀態與生活及財產狀況。(二)受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。(三)監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。(四)法人為監護
    人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣告
    之人之利害關係，民法第一千一百十條、第一千一百十一條
    、第一千一百十一條之一分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人乙○○經本院於民國
    九十五年七月三日以九十五年度禁字第一三九號民事裁定宣
    告為禁治產人，並由其父母蔡水木、林金枝擔任法定監護人
    ，惟林金枝已於九十九年三月十四日死亡，蔡水木亦於九十
    九年六月三日過世，爰依法聲請選任相對人大姐丁○○與聲
    請人共同擔任禁治產人乙○○之監護人，並指定相對人小妹
    甲○○為會同開具財產清冊之人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院九十五年度禁字第
    一三九號民事裁定影本、同意書、死亡證明書、診斷證明書
    、戶籍謄本等件為證，復經本院依職權調閱本院九十五年度
    禁字第一三九號民事卷宗查核屬實。
四、再者，經本院囑託臺北市政府社會局就本件選定監護人進行
    訪視，並提出調查報告及建議。其訪視報告內容略以：
  (一)就支持系統：案大姐即關係人丁○○與聲請人皆穩定就業且
    繼承案父母部分財產，經濟狀況無虞。案姊夫們皆未對於案
    姊們擔任監護人提出反對意見，並且都能接受乙○○到家裡
    同住。關係人丁○○、案二姐即聲請人戊○○與案妹即關係
    人甲○○皆能商量討論乙○○未來之照顧安排，對於乙○○
    之財產管理亦有一致的想法。案兄丙○○雖無擔任乙○○監
    護人之意願，但也同意協助照顧案主生活。評估案家支持系
    統良好，手足間能溝通討論乙○○之照顧安排，亦能輪流照
    顧乙○○。
  (二)就家庭動力而言：雖案姊妹與案兄丙○○各自婚嫁後皆搬出
    原生家庭未同住，然關係人丁○○、案兄丙○○、關係人甲
    ○○皆於案家附近做生意，手足們皆在台北地區生活、就業
    ，平時仍有往來互動，亦能為案父母或乙○○利益相關之事
    宜，共同出面討論。根據社工訪視觀察，乙○○與案姊妹們
    的互動良好，案姊妹能清楚說明乙○○近來作息與活動，乙
    ○○與案兄丙○○之對話互動較少，案兄丙○○未針對乙○
    ○生活或監護事提出太多個人想法，也未有反對意見。
  (三)就監護能力及照顧計畫之可行性而言：關係人丁○○與聲請
    人於案母往生且案父住院後，對於乙○○生活作息更加留意
    ，並讓乙○○選擇到何處過夜，由案姊妹輪流照顧，案姊妹
    皆不排除未來搬回案家或輪流至案家陪伴乙○○並照顧乙○
    ○日常生活，若乙○○需專人照顧將再雇用看護照顧乙○○
    。對於乙○○的財產管理，案姊妹們皆同意保留於乙○○名
    下暫不變動，直至乙○○終老再依法分配繼承。評估案姊妹
    們能尊重乙○○住所與生活方式的偏好，顧及乙○○感受，
    並願以合法方式保管乙○○之財產，案姊妹們照顧計畫安排
    無不合宜之處，可行性高。
  (四)就指定會同開具財產清冊之人而言：經關係人丁○○、聲請
    人與關係人甲○○共同討論後決定仍由關係人甲○○會同開
    具財產清冊。關係人甲○○對於開具財產清冊表示同意，關
    係人甲○○清楚乙○○之生活狀況，與乙○○互動情形良好
    ，且與關係人丁○○、聲請人對於乙○○的財產管理想法一
    致，皆同意尚不變動乙○○名下財產。關係人甲○○對於照
    顧乙○○有責任感，可就近關懷乙○○生活，評估關係人甲
    ○○有意願會同開具財產清冊。
  (五)建議：上述訪視內容與評估意見係依訪視乙○○、關係人丁
    ○○、聲請人、案兄丙○○、關係人甲○○與案父所得，綜
    合以上評估，關係人丁○○與聲請人對於乙○○未來之照顧
    安排具體，可行性高，關係人甲○○亦同意會同開具財產清
    冊。關係人丁○○、聲請人願與關係人甲○○、案兄丙○○
    討論乙○○後續照顧與財產管理事宜，目前尚無手足反對由
    關係人丁○○與聲請人共同監護，訪視過程未發現乙○○現
    在的生活照顧有不妥適之情形，亦無相關事證顯示關係人丁
    ○○與聲請人對於乙○○之照顧安排有明顯不利之處，故建
    議由關係人丁○○、聲請人共同擔任乙○○之監護人，並指
    定關係人甲○○為會同開具財產清冊之人。然此份訪視報告
    之限制在於，僅為一次性家訪、一次至醫院訪視案父，案兄
    丙○○於案父往生後亦未再表達意見，相關意見陳述較少。
    由於案姊妹皆提及乙○○繼承多項財產，期待財產管理透明
    化，亦有辦理信託之規畫，故建議案姊妹辦理信託並清點乙
    ○○財產資料後，依據民法第一千一百零三條規定「命監護
    人提出監護事務報告、財產清冊或結算書，檢查監護事務或
    受監護人之財產狀況」，以維護相對人之權益等語。
五、本院依民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一規定
    ，參酌聲請人所提出之相關資料證據、臺北市政府社會局訪
    視報告書內容，及相對人本人於本院所表示之意見（參見本
    院九十九年八月三日非訟事件筆錄），認由關係人丁○○、
    聲請人戊○○共同擔任禁治產人乙○○之監護人為適當，爰
    選定丁○○、戊○○為乙○○之監護人，另指定關係人甲○
    ○、丙○○為會同開具禁治產人乙○○財產清冊之人，以保
    障禁治產人乙○○之權益。又共同監護人依民法第一千一百
    十三條準用同法第一千零九十九條之規定，於監護開始時，
    對於禁治產人乙○○之財產，應會同甲○○、丙○○於二個
    月內開具財產清冊並陳報法院，併此敘明。
六、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
