【裁判字號】    99,聲,202
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第202號
聲  請  人  甲○
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人未曾為本院99年度司執字第47736號
    清償債務強制執行事件之債務人瑞豐隆實業有限公司作保，
    債務金額新臺幣（下同）18,067,541元，非聲請人能在一般
    金融機構往來被授權之資格，聲請人個人資料有被盜用之虞
    ，為此請准停止強制執行程序云云。
三、經查，相對人聲請本院准對聲請人於第三人臺灣土地銀行新
    店分公司之帳戶存款全部扣押，並就扣押部分交由相對人收
    受以茲受償，經本院於民國99年6月25日核發收取命令，准
    許相對人向第三人臺灣土地銀行新店分公司收取聲請人於該
    分公司之存款債權275,778元，並函知相對人前開強制執行
    事件業經執行終結，同時退還相對人債權憑證及債權讓與證
    明書等情，業據本院依職權函調本院99年度司執字第47736
    號卷宗查明無訛，是該強制執行事件之執行程序業已終結，
    本件聲請人聲請停止執行即無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
