【裁判字號】    99,交易,319
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第335 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○係營業小客車之駕駛，係以駕駛為主
    要業務之人，於民國98年5 月2 日晚間8 時許，駕駛車號18
    2-YH號營業小客車，搭載乘客甲○○沿臺北市○○區○○路
    往桂林路方向行駛，行經臺北市○○區○○路與成都路口時
    ，甲○○即表示欲下車，丙○○本應注意在設有禁止臨時停
    車標線處所不得臨時停車，且臨時停車時，應依車輛順行方
    向緊靠道路右側，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣
    不得逾60公分，而甲○○本應注意開啟車門下車時，應先禮
    讓後方直行車先行，2 人均疏於注意，丙○○先於上開路口
    標示紅線處臨時停車供甲○○下車，且其右側前後輪胎外側
    距離路面邊緣已逾60公分，而甲○○亦未注意有無後方來車
    ，即貿然開啟上開營業小客車之右後車門，致與沿臺北市○
    ○路往成都路方向直行之乙○○所騎乘車號CRE-855 號重型
    機車之車頭發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並受有四肢多
    處擦傷、頸部挫傷等傷害，因認丙○○、甲○○分別涉犯刑
    法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○業務過失傷害等
    案件，公訴人認被告丙○○係犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪，被告甲○○係犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲被告二人均與告訴人已達成和解，告訴人並撤回告訴，有
    撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
