【裁判字號】    99,聲,1846
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1846號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1394號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又查受刑人行為後，刑法部分條
    文於民國94年2 月2 日經總統公布修正，並自95年7 月1 日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    現行刑法第2 條第1 項定有明文。修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」；其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾
    20年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期；但不得逾30年。」；比較結果，修正後刑法並無
    較有利於受刑人，依現行刑法第2 條第1 項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑，合先
    敘明。
三、經查，本件受刑人因犯商業會計法等罪，業經臺灣高雄地方
    法院、本院及臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑確定及
    減刑在案，且本院為最後判決之法院等情，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應就有期徒刑部分
    定其應執行之刑如主文所示（至於附表編號4 之併科罰金新
    臺幣9 萬元部分，因僅一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問
    題，應合併執行）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
