【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；以一訴主張數項標的者，其價額合
    併計算之；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
    用者，不併算其價額；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額
    或價額在新臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至
    一百萬元部分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元
    部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬
    元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元
    ；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元
    者，以萬元計算；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第
    七十七條之一第一項、第二項前段、第七十七之二條第一項
    前段、第二項、第七十七之十三條、第二百四十九條第一項
    第六款定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求排除侵害等事件，經查：
（一）原告訴之聲明第一項「被告應將建物門牌號碼臺北市○○
      區○○街三巷十號五樓樓頂之違建與通往該大樓樓頂通道
      上之鐵門與占用物拆除（面積以複丈測量為準）」，訴訟
      標的為民法第七百六十七條（建物部分）所有物返還請求
      權，訴訟標的價額按原告所有房屋課稅現值計算，核定為
      新臺幣（下同）肆拾柒萬柒仟柒佰元。
（二）原告訴之聲明第二項「被告應給付原告十三萬零六百八十
      元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
      百分之五計算之利息」，訴訟標的為民法第一百七十九條
      最近五年（建物坐落土地部分）相當於租金之不當得利返
      還請求權及利息，訴訟標的金額為壹拾萬零陸佰捌拾元
      ；至利息為附帶請求，不併算其價額。
三、是本件訴訟標的金額價額核定為陸拾萬捌仟佰捌拾元，應
    徵第一審裁判費陸仟陸佰壹拾元，原告漏未繳付，爰依首揭
    規定限原告於收受本裁定之日起伍日內如數補繳，逾期不補
    即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，須於裁定送達後十日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
