【裁判字號】    99,消債清,74
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第74號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年8月4日下午5時起開始清算程序並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院以99年度消債抗字第20
    裁定開始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻始終
    未能依消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人
    會議之可決，此亦為債務人所不爭。又本件經斟酌債務人所
    提更生方案，尚難認其條件（每月清償新台幣3,000元，清
    償期間8年，共清償288,000元，清償成數9％)，係屬公允，
    則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。再
    查債務人並無其他財產支付清算程序費用，是依消費者債務
    清理條例第85條第1項之規定，應以裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1仟元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
