【裁判字號】    99,聲,1830
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1830號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第184 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○犯毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，聲請人所為之聲
    請，業據聲請人提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書、法務部全國檢察官
    線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、通知書函暨送達證書共4 份、拘提
    報告書附卷可稽，並有本院99年度簡字第1169號判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查。被告經合法傳喚、拘提
    ，均無正當理由而未到案，足見被告確已逃匿，聲請人之聲
    請核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
