【裁判字號】    99,聲,1714
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1714號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度執聲字第1280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品MDMA成分之黃綠色圓形錠劑壹粒（淨重零
點貳壹玖零公克，取樣零點零壹壹公克，餘重零點貳零柒柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載（聲請書引用刑事訴訟法
    第259條之1之規定，並聲請宣告沒收之部分係屬誤載，應更
    正為聲請宣告沒收銷燬之）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。再查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，依毒品危害防治
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查，被告甲○○於民國98年4 月23日23時30分許，在臺北
    市中山區○○○路○ 段63號前，為警其查獲持有含第二級毒
    品MDMA成分之黃綠色圓形錠劑1 粒之事實，業經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於98年6月18日以98年度偵字第14497號
    為緩起訴之處分確定，緩起訴期間自98年7月1 日起至99年6
    月30日止，期滿未經撤銷等情，有上開案件檢察官緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可按。又扣
    案之黃綠色圓形錠劑1 粒（淨重0.2190公克，取樣0.0113公
    克，餘重0.2077公克）經送請鑑定結果，檢出第二級毒品MD
    MA成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年5月6日航
    藥鑑字第0982292號毒品鑑定書1紙附卷可稽，揆諸上開規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日
附件：99年度執聲字第1280號聲請書（聲請書引用刑事訴訟法第
      259條之1之規定，並聲請宣告沒收之部分係屬誤載，應更
      正為聲請宣告沒收銷燬之）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
