【裁判字號】    99,消債聲,36
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為避免債務人濫用
    清算程序以免責，並督促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並裁定同時終止清算程序，有上開裁定及送達
    證書回證附卷可考。且因本件裁定開始清算程序並同時終止
    清算程序，故普通債權人等於此清算程序並未獲分配。復查
    本件於法院裁定開始清算程序後，債務人雖無薪資、執行業
    務所得但有低收入戶收活扶助費及殘障津貼等固定收入，是
    本件普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，
    可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之
    數額，且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之
    證明，則依上說明，即應為不免責之裁定。
三、本件債務人前與最大債權金融機構達成債務協商方案，每月
    清償金額非顯然超出債務人所能負擔，允宜於本件不免責裁
    定後，依消費者債務清理條例第141條之規定，繼續清償債
    務，於各普通債權人受償額均達其債權額之20％以上後，再
    聲請本院裁定免責，以資兼顧各債權人利益。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                            書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
