【裁判字號】    99,司他,14
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第14號
反訴原告  乙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○等間拆屋還地事件，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
反訴原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣伍仟貳佰捌拾參元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然法院依前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國(下同)94年11月25日94年度法律座談會決議意
    旨參照）。
二、經查本件係反訴原告對於反訴被告提起確認地上權登記請求
    權存在等訴訟，經本院於98年7月30日以98年度救更(一)字
    第1號裁定准予訴訟救助。兩造於第一審訴訟進行中和解成
    立，其和解內容第五項約定訴訟費用各自負擔，是本件反訴
    原告因訴訟救助暫免繳納之訴訟費用，應由反訴原告負擔。
    又反訴原告於99年1月22日將其起訴請求更正為反訴被告應
    給付新臺幣（下同）150萬元，並同意於庭訊時成立訴訟上
    和解，依該聲明，反訴原告應繳納之裁判費為15,850元，嗣
    於99年1月28日依聲明內容成立訴訟上和解，因訴訟上和解
    成立，反訴原告僅須繳納該審級裁判費三分之一，故反訴原
    告應負擔之第一審裁判費為5,283元（計算式：15,850÷3＝
    5,283）。是以，反訴原告應向本院繳納第一審裁判費5,283
    元，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百
    分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第五庭    司法事務官  涂承嗣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
