【裁判字號】    99,訴,3499
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第3499號
原      告  黃鎮華
被      告  陳官保
            財政部國有財產局
上  1  人
法定代理人  郭武博
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  莊翠雲
被      告  龔維智
            李玉華
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年6月29日
    裁定命其於收受裁定送達5日內補正，此項裁定已於99年7月
    5日送達原告，有送達回證在卷可稽，惟原告逾期迄未補正
    ，有卷附本院民事科查詢簡答表可參，其訴不能認為合法，
    自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
