【裁判字號】    98,重交附民,12
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重交附民字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李建民律師
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（98年度交上訴字第122 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
（一）被告應給付原告新臺幣（以下同）716 萬6381元，及自訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利
      息。
（二）請准原告供擔保宣告假執行。
（三）訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告甲○○於民國97年5 月30日晚間8 時
    15分許，駕駛車號K7-7355 號自用小客車，沿臺北縣樹林市
    ○○路往山佳方向行駛，於行經中山路1段176號前，本應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況又
    無不能注意情事，竟疏於注意及此，撞擊穿越馬路之原告乙
    ○○，致原告受有雙側遠端股骨粉碎性骨折之傷害，且被告
    肇事後，竟未停車施以必要之救護即駕車逃逸。被告應負注
    意義務，依當時情況又無不能注意之因素，肇事後惡意逃離
    現場，致原告受有重大傷害，被告顯有重大過失，爰請求被
    告賠償醫療費用12萬8143元、工作損失薪資34萬元（每月薪
    資2萬元，共17個月）、喪失勞動能力損失214萬6788元、增
    加生活上需要費用55萬1450元（看護費54萬元、購買醫療器
    材費用1萬1450元）、精神慰撫金400萬元，合計716萬6381
    元。
三、證據：提出診斷證明書影本1 份、醫藥費收據影本10份、薪
    資證明書影本1 份、看護費收據影本9 張、輪椅、助行器、
    膝支架收據影本2份為證。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴公共危險等案件，業經臺灣板橋地方法
    院以97年度交訴字第183 號判決，就被告被訴肇事逃逸、過
    失傷害等，均諭知無罪，告訴人即原告不服原審判決，提起
    上訴後，亦經本院以98年度交上訴字第122 號判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁
    回，其假執行之聲請因亦無所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
