【裁判字號】    98,上,974
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   98年度上字第974號
上  訴  人  精誠資訊股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李岳洋律師
            張克西律師
被  上訴人  台灣富士全錄股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年8月
10日臺灣臺北地方法院98年度訴字第71號第一審判決提起上訴，
本院於99年7月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人於民國96年1月19日向伊訂購軟
    體產品「BEA AquaLogic Service Bus 2.5」、「BEA AquaLo
    gic Data Service Platform」一批，約定買賣價金新臺幣
    （下同）2,796,163元（下稱系爭貨款），伊業於同年2月13
    日交付系爭軟體產品，並開立發票交被上訴人收執，詎伊於
    同年5月10日向被上訴人請款，被上訴人竟藉詞拒不付款，
    屢經催償，未獲置理，爰依系爭買賣契約請求被上訴人給付
    貨款，求為判決命被上訴人給付伊系爭貨款及自96年5月11
    日起加計法定遲延利息等語。原審為上訴人敗訴判決，上訴
    人不服，提起本件上訴，於本院聲明：(一)被上訴人應給付上
    訴人2,796,163元及自96年5月11日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：本件係上訴人因業績壓力，針對交貨期間尚
    未屆至之系爭軟體，由原上訴人公司員工戊○○與伊員工丁
    ○○接洽，與伊所成立之虛偽買賣，兩造間並未成立系爭買
    賣契約。上訴人提出之報價單、出貨驗收單，其上簽名「
    Terry Huang」、「Davie Chang」，均非伊員工庚○○、丁
    ○○真正之簽名。縱丁○○之簽名為真正，因其非伊代表人
    ，亦不生買賣契約成立之效力。伊雖曾收受上訴人所開立之
    發票，惟該發票係以郵寄之方式送達，伊無從自信封外觀判
    斷係屬發票而拒絕收受，不得以此遽論系爭買賣契約已成立
    生效。縱認系爭買賣契約曾成立生效，系爭報償單業經上訴
    人作廢，兩造業已合意解除；且系爭買賣實係所謂pay to
    pay 之過水買賣，於收受下游廠商貨款後，始付款予上游廠
    商，被上訴人既未收受下游廠商華灃公司支付之貨款，自無
    支付貨款予上訴人之義務等語。而於本院答辯聲明為：上訴
    駁回，並陳明如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行
    。
三、上訴人主張被上訴人向上訴人訂購系爭軟體產品，積欠系爭
    貨款未為給付，為被上訴人所否認，並以前詞置辯，是本院
    所應審酌者，首為兩造就系爭軟體產品有無成立買賣契約？
四、經查：
  (一)按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無
    效。民法第87條第1項定有明文。又虛偽買賣乃雙方通謀而
    為虛偽意思表示，依民法第87條第1項規定，其買賣當然無
    效（最高法院50年臺上字第547號判例要旨參照）。
  (二)上訴人主張兩造間成立買賣契約，固據提出報價單、出貨驗
    收單、統一發票及電子郵件為憑（見原審卷第4至6頁、89至
    90頁），及舉證人戊○○為證。惟查：
    1.證人戊○○到庭係證稱：本件係公賣局（菸酒公司）購買
      企業流程改造程式的標案，有二家爭取，一家為甲骨文公
      司，另一家是國興公司，我們（上訴人）跟國興合作，因
      被上訴人要求業績，所以談好由被上訴人下單，準備如果
      取得標單，由國興跟我們要求授權碼時，可根據採購單去
      向軟體出售公司BEA公司請求授權碼，再交給國興處理（
      見本院卷第59頁反面），並證稱：系爭軟體產品（貨款流
      程）係由公賣局付給國興，國興給被上訴人，被上訴人再
      給上訴人（見本院卷第45頁反面）。至於華灃公司係因另
      案勞保局有十幾萬教育訓練費用係直接支付予上訴人公司
      員工，如直接支付給員工，上訴人無法做帳，伊想利用此
      筆訂單，故伊用伊與朋友合開之華灃公司，由員工將教育
      費用交給華灃，華灃再給被上訴人（見本院卷第44頁反面
      ）。可證被上訴人抗辯系爭買賣契約係為提高業績以過水
      方式延伸系爭軟體產品之交易流程，所為之虛偽買賣，已
      非全不足採。
    2.證人庚○○於原審亦到庭證稱：當初因業績不好，總和來
      說應有三個案件，本件是第一件，第二件是華航，第三件
      是新光集團。因兩造均要業績，所以過水給被上訴人，當
      初上訴人有承諾會將產品買回，以華航案件為例，公告期
      間可能一個月，但實際交貨期間可能一年，這段期間內，
      上訴人需要有人先將貨出走，於是就由被上訴人向上訴人
      訂購，之後等華航案件下來，上訴人再向被上訴人買回交
      付華航，中間給被上訴人5%利潤，本即未要真正買賣，系
      爭軟體產品根本不是被上訴人公司的產品，因上訴人是系
      爭軟體產品代理商，為業績兩造才這樣處理，所以貨物不
      會實際交付，實際流程就是上訴人給被上訴人發票，被上
      訴人給上訴人發票，最後由上訴人將貨物交給實際的業主
      ，係戊○○代表上訴人來與被上訴人談等語甚明（見原審
      卷第51頁反面、第52頁正反面）；於本院亦證稱系爭買賣
      係過水，實際產品伊不熟，只是被上訴人買一產品，約定
      公賣局案件開標後，由被上訴人再賣給華灃，華灃再賣給
      公賣局，談到會有百分之五的利差等語（見本院卷第60頁
      ）。堪認姑不論本件係國興公司或華灃公司參與公賣局標
      案，本件無非係兩造鑑於業績壓力，針對交貨期間尚未屆
      至之系爭軟體產品，成立虛偽買賣，以過水買賣形式，由
      國興公司或華灃公司參與公賣局系爭軟體產品標案，並由
      被上訴人先行向上訴人訂購該軟體產品，再由被上訴人賣
      予國興公司或華灃公司，待交貨期間屆至，復由華灃公司
      或國興公司出賣予公賣局，華灃公司、原訂購客戶公賣局
      均由上訴人指定，被上訴人並未與之接觸，而以此多重交
      易之方式提高兩造之業績。益見被上訴人抗辯系爭買賣為
      虛偽買賣等語屬實。
    3.上訴人固主張就系爭軟體產品開立發票予被上訴人，且兩
      造關於系爭買賣均經一定之交易流程，可證系爭買賣為真
      正云云。而證人丁○○、庚○○於原審時固亦證稱被上訴
      人還是會跑一定流程等語（見原審卷第52頁），然此無非
      均係為完備過水買賣之形式上之作業，俾利公司財務作業
      ，所謂「跑流程」係使原為上訴人與實際業主之單一交易
      ，形成三筆交易流程之外觀即被上訴人向上訴人採購、國
      興或華灃公司向被上訴人採購、實際業主向國興或華灃公
      司採購。上訴人據以主張曾出具報價單、出貨驗收單及統
      一發票，即謂系爭買賣契約為真正，殊不足採。兩造就系
      爭軟體產品既無成立買賣契約之真意，依首開說明，其買
      賣契約自屬無效，上訴人本於系爭買賣契約請求被上訴人
      給付貨款，即非有據。
    4.上訴人復主張證人庚○○證詞真意，應為不論交易歷程若
      干，上下游廠商最終仍須依約定將買賣標的物交付予指定
      之人，僅係縮短買賣標的物交付之流程，無礙於系爭買賣
      之成立云云。然查：兩造間之交易牽涉另3筆交易，分別
      為菸酒公司案、華航案、新光集團案，系爭軟體產品所涉
      及者即為菸酒公司案，已據證人庚○○於原審證稱：共有
      三個案件甚明（見原審卷第51頁反面），觀諸上訴人所提
      之報價單，其上「Enduser（最終業主）」已載明為菸酒
      公司，上訴人公司人員蔡維洲寄送予庚○○之電子郵件亦
      以「菸酒公賣局」、「華航」案稱之，並就系爭軟體產品
      貨款之支付，請被上訴人逕與華灃公司確認，亦有系爭報
      價單、蔡維洲96年8月8日電子郵件附卷足憑（見原審卷第
      4、89頁）。則自上訴人所提報價單業已載明系爭軟體產
      品之最終業主，且其與被上訴人公司往來電子郵件亦以該
      最終業主特定各筆交易，有關公賣局部分，甚或請被上訴
      人逕與華灃公司確認等節以觀，即足徵上訴人自始即明
      知各該軟體產品之最終業主，且就被上訴人經由何一公司
      轉售予該最終業主亦知之甚詳，堪認證人庚○○證稱系爭
      賣賣係過水，兩造間並無買賣系爭軟體產品之真意等語非
      虛，否則上訴人要無知悉被上訴人最終將把軟體產品出售
      予公賣局、華航等及知悉關於公賣局案，應與華灃公司確
      認之理。上訴人執此主張系爭買賣成立云云，殊不足取。
  (三)上訴人另主張系爭軟體產品已交付予被上訴人，並舉證人庚
    ○○96年8月9日電子郵件云云。然查此為被上訴人否認，且
    觀諸證人庚○○上開電子郵件內容係記載：「此案富士全錄
    完全站在協助立場，客戶華灃亦由貴公司指定，現既然叫醒
    公司決定取消此菸酒公賣局案，富士全錄會將貨物退回精誠
    」等語，益徵系爭買賣乃兩造通謀虛偽意思表示，實際上兩
    造並無就系爭軟體產品締結買賣契約之意，遑論依證人BEA
    公司（甲骨文公司）員工丙○○證述，系爭軟體產品授權碼
    係由BEA公司發給上訴人及終端客戶（本件為公賣局），而
    非被上訴人甚明（見本院卷第75頁反面），亦難為上訴人有
    利之認定。
  (四)綜上所述，兩造並無買賣系爭軟體產品之真意，系爭買賣契
    約應屬無效，上訴人依系爭買賣契約請求被上訴人給付貨款
    ，洵屬無據，不應准許。上訴人不得本於系爭買賣契約有所
    請求，既如前述，系爭買賣契約是否合法解除及系爭軟體產
    品是否已交付被上訴人乙節，即無庸再予審究。
五、綜上所述，上訴人主張為不足採，被上訴人抗辯尚屬可信。
    。從而上訴人主張本於系爭買賣契約法律關係，請求被上訴
    人給付系爭貨款及自96年5月11日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假
    執行之聲請，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢
    棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經審酌後認
    與本件之結論無涉，爰不一一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。如委任律師提
起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  魏汝萍
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
