【裁判字號】    99,聲,2242
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2242號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免予繼續執行強制工作（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第1002號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案件所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院於97年
    6月18日判處有期徒刑3年10月，並於刑之執行前令入勞動場
    所強制工作確定，於97年7月9日解送勞動場所執行強制工作
    。茲執行機關以其執行已滿2年，考核其在場行狀良好，悛
    悔有據，認有應免予繼續執行強制工作處分之必要，檢具事
    證，報經法務部99年7月13日法矯字第0999027433號函示核
    准免予繼續強制工作。有臺灣泰源技能訓練所99年7月22日
    泰訓所教字第0991100329號函暨免予繼續執行報告表、成續
    記分總表、考核紀錄表、保安處分執行處分書各乙份可稽。
    爰依保安處分執行法第57條、第40條第1項、保安處分累進
    處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
