【裁判字號】    99,交上訴,51
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上訴字第51號
    上訴人
    即被告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣士林地方法院98年度交
訴字第18號，中華民國99年3月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11504 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
壹、乙○○於民國（下同）98年4 月20日下午，駕駛5B-5070 號
    牌自用小客車，沿臺北市○○區○○路2 段由西往東方向行
    駛。同日下午3 時55分許，途經南港路2 段122 號前，欲自
    內側車道變換至外側車道，原應注意汽車在同向2 車道以上
    的道路變換車道時應讓直行車先行，並注意安全距離，以及
    汽車行駛，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行的間隔，並隨
    時採取必要安全措施，以避免危險發生。而依當時天候晴、
    有日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物
    與視距良好等情況，並無不能注意情事，竟疏未注意，貿然
    變換車道。
貳、適有甲○○騎乘9HE-536 號牌重型機車行經該處外側車道，
    乙○○閃煞不及，致所駕駛自小客車右後車門與甲○○騎乘
    的機車左側車身發生擦撞。甲○○因此人車倒地，致左側遠
    端肱骨粉碎性開放性骨折。
、乙○○明知駕駛人如肇事致人受傷，應即採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，不得逃逸；竟迅變換車道至對
    向車道闖紅燈，沿臺北市○○區○○路2 段由西往東方向行
    駛逃離現場，置倒地受傷的甲○○於不顧。
    嗣因甲○○於乙○○駕車逃逸時記下肇事車輛車牌號碼，經
    警據報到場處理，因而循線查獲上情。
    理  由
壹、被告對於卷證的證據能力均表示無意見（本院99年5月7日、
    99年7月14日筆錄）。
貳、被告乙○○對於前述犯罪事實均坦白承認，核與證人即告訴
    人甲○○的指訴相符，並有道路交通事故現場圖；道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）；道路交通事故補充資料表
    ；道路交通事故當事人登記聯單；道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表；肇事逃逸追查表各1紙；現場、車損照片10幀
    及案發當時被告所使用0000000000號行動電話雙向通聯紀錄
    為憑。
    告訴人確因本案車禍致左側遠端肱骨粉碎性開放性骨折，也
    有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書可
    證。
    被告的自白核與事實相符。事證明確，被告犯行，可以認定
    。
、被告行為時，依當時有效於民國94年2月2日修正公布的刑法
    第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金的規
    定（該條文雖曾於被告行為前98年1 月21日修正公布，但於
    被告行為後98年9 月1 日施行）。現行刑法第41條第8 項則
    規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之。」經比較新舊法，以現行刑法第41條有利於被告
    。
肆、撤銷改判的理由
一、撤銷原判決的理由
    原判決以被告犯後飾詞卸責，未與告訴人達成和解，賠償告
    訴人所受損害，態度難謂良好等情狀，執為量刑審酌的事項
    ；但被告於本院審理已坦承犯行，並與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受損害，應認量刑審酌事由已有變更，被告上訴
    請求更輕量刑，有理由。
二、自為判決的論罪科刑理由
（一）被告乙○○所為，觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
      及同法第185條之4駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
      逸罪。
（二）所犯上述2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
（三）審酌被告的過失程度、告訴人所受傷勢，已與告訴人達成
      和解，賠償告訴人所受損害（經提出臺灣士林地方法院99
      年他調字第241 號調解筆錄正本，閱後發還）的犯後態度
      等一切情狀，認宜分別量處如主文所示刑罰、定應執行刑
      ，並諭知宣告刑及應執行刑的易刑標準如主文。
伍、適用的法律
一、刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前
    段。
二、刑法第2條第1項但書、第284條第1項前段、第185條之4、第
    41條第1項前段、第8項、第51條第5款。
三、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸部分如不服本判決，應
於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由
者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
過失傷害部分不得上訴。
                                  書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
