【裁判字號】    99,聲,2204
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2204號
聲  請  人
即告訴代理人  許榮棋
              甲○○
上列聲請人因被告丙○○偽造文書案件（本院99年度上易字第11
99號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請法官迴避，刑事訴訟法第18條固定有明文，
    然所謂當事人，依同法第3 條規定，應以檢察官、自訴人及
    被告為限，倘非上開法條所列舉之當事人，依法本無聲請法
    官迴避之權（最高法院19年抗字第106 號判例同此意旨）。
二、經查，告訴人乙○○以被告丙○○於民國（下同）91年5 月
    間，向乙○○招攬保險契約時，明知乙○○年收入未達新臺
    幣（下同）200 萬元，鄭睿騰年收入未達300 萬元，竟於相
    關保險契約文書內填製乙○○年收入200 萬元、鄭睿騰年收
    入300 萬元等不實內容，由不知情之永達公司簽署人稽志勇
    （另經檢察官為不起訴處分確定）審核後，轉送至宏泰人壽
    保險股份有限公司（以下簡稱：宏泰人壽公司）要保，再由
    宏泰人壽公司不知情核保人員黃耀萱、陳惠娟於審核該等要
    保書時，逕以該等不實內容為審查依據而同意核保，嗣因乙
    ○○認丙○○以誇大不實方式招攬上開保險而主張解除上開
    保險契約，並提出告訴後，案經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以99年度偵字第3058號、99年度偵續字第127 號提起公
    訴，另經臺灣臺北地方法院以99年度易字第34 2號判決判處
    被告丙○○有期徒刑6 月在案，檢察官不服提起上訴，現於
    本院於99年度上易字第1199號案件審理中，然本件聲請人僅
    係上開案件之告訴代理人，實非訴訟法上之當事人，揆諸前
    揭說明，依法本無聲請法官迴避之權，本件聲請，應予駁回
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
