【裁判字號】    99,上訴,1931
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1931號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反肅清煙毒條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度訴緝字第53號，民國99年3月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署85年度偵字第11002號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○曾犯煙毒罪多次，最近一次於民國80
    年間因煙毒案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑，入監
    服刑，於83年間假釋出獄，仍不知悛悔，基於概括之犯意，
    自85年8、9月間起至85年11月15日止，連續在臺北縣樹林鎮
    ○○街1巷35弄7號住處施用毒品海洛因多次，嗣於85年11月
    16日16時30分許在臺北市大同區○○○路○段仙樂斯舞廳前
    為警攔檢，扣得其持有之海洛因14小包（淨重1公克）；案
    經臺北市政府警察局少年警察隊移請偵辦，因認被告涉犯肅
    清煙毒條例第9條第1項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決。刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。
三、經查：本件被告被訴涉犯肅清煙毒條例第9條第1項之罪嫌，
    其犯罪行為終了之日為85年11月16日；又其所犯之罪法定最
    高本刑為5年以下有期徒刑，依95年7月1日修正施行前刑法
    （下稱修正前刑法）第80條第1項第2款規定，其追訴權時效
    期間為10年，本案公訴人於85年11月18日開始偵查，於85年
    11月21日提起公訴，於85年12月9日案件繫屬原審，嗣因被
    告逃匿，經原審法院於86年2月26日發佈通緝，致審判程序
    不能繼續，有原審刑事卷宗、偵查卷宗、通緝書等資料在卷
    可稽。偵查開始至公訴人起訴之日止及案件繫屬於原審時起
    至通緝前一日止，追訴權均在行使，不生時效進行之問題，
    依修正前刑法第83條第3項規定，扣除其因通緝致時效停止
    進行之期間計2年6月後，本案之追訴權時效於98年8月8日已
    完成，原審於99年3月26日以98年度訴緝字第53號判決被告
    免訴，然被告業於原審判決前之98年10月16日死亡，有被告
    之個人基本資料查詢結果、被告前案紀錄表在卷可稽，原審
    未及審酌而為被告免訴判決，於法有所未合，檢察官執此提
    起上訴，為有理由，依前揭說明，由本院撤銷原判決，並不
    經言詞辯論，改諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第307
條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
