【裁判字號】    99,上訴,1639
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1639號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
選任辯護人    陳怡伶律師
              徐立信律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院九十八
年度訴字第四五二０號，中華民國九十九年三月廿四日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三二
八一九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年八月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，所
    犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之刑之罪，且戶籍已遭強制
    遷至戶政事務所，無固定住居所，而有逃亡之虞，而有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第一款及第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十九年五月十日執行羈押，茲三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、本院以前項原因依然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自民
    國九十九年八月十日起，延長羈押貳月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文
    。
中    華    民    國   九十九   年   八   月    四    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
