【裁判字號】    99,上訴,1721
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1721號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年8月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國99年5月18日執行羈押，至99年8月17日
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年8月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  楊照男
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
