【裁判字號】    99,聲,2226
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2226號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽造文書等案件（本院99年度上訴字第136 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告祖母已於民國（下同）99年7 月23日不
    幸病逝，被告未能於祖母病重時臨床照顧，心中感到非常後
    悔與愧疚，希望法院能依職權重新衡情審酌，讓被告返家送
    祖母最後一程，以盡孝道云云。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因涉犯偽造文書等罪，前經
    本院法官於民國（下同）99年1月8日開庭訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1第1項第7款情形，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞之情形，非予羈押，顯
    難進行審判或執行，而有羈押之必要，依法執行並延長羈押
    至今。被告涉犯詐欺、偽造文書等罪之犯行，業經本院於99
    年7月14日判處應執行有期徒刑8年10月，顯見其犯罪嫌疑重
    大，又被告所涉係組織詐騙集團共同以偽造地檢署公文書等
    方式，假冒警員及檢察官等公務人員，佯稱被害人帳戶遭人
    冒用涉及詐欺洗錢，需將帳戶內金錢提出交付檢察官做暫時
    性資金凍結等說詞，向被害人詐取金額，而本案乃詐騙集團
    由大陸地區遙控指揮，與在台共犯進行詐騙，足見仍有未遭
    查獲之人而得以繼續與被告共同行騙，復審酌被告所涉詐騙
    犯行多次，遭詐騙之被害人數眾多，詐騙金額甚鉅，如准予
    停止羈押，被告仍有可能再次組織詐欺集團共同犯罪，而有
    反覆實施同一犯罪之虞，縱本件業經本院審結宣判，然尚未
    判決確定，被告上揭羈押之原因依然存在，且被告業經本院
    判處重刑在案，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小
    之手段，均不足以確保日後審判或執行程序之順利進行，依
    本案訴訟進度，仍有繼續羈押被告之必要。被告請求交保返
    家參加祖母喪禮云云，並非法定停止羈押事由，亦無可採。
    本件聲請意旨所提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件
    ，復審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年     8      月    4   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  陳德民
                                    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
