【裁判字號】    99,聲國,8
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲國字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間之再審聲請事件（本院99
年度聲再字第37號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
  訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第 107
  條第1項定有明文。
二查本院99年度聲再字第37號再審聲請事件，聲請人係對於本院
  99年度聲字第213號、99年度聲再字第29 號確定裁定，聲請再
  審。惟本院審核聲請人於再審聲請狀記載之再審理由，並未針
  對99年度聲再字第29號確定裁定具體表明再審之原因，足認聲
  請人未合法表明再審事由，其此部分再審之聲請為不合法。另
  聲請人主張關於本院99年度聲字第213 號確定裁定之再審理由
  ，與該確定裁定駁回聲請人所持論據無關，足認聲請人提起此
  部分再審之聲請，顯無再審之理由。故本院認為聲請人於本院
  99年度聲再字第37號再審聲請事件，顯無勝訴之望，其於此事
  件聲請訴訟救助，為無理由，不應准許。
三據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    6     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
