【裁判字號】    99,聲,2165
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第2165號
聲明異議人即
受刑人之配偶   甲○○
受   刑   人   乙○○
上列聲明異議人因受刑人詐欺案件，對於臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官民國99年7月7日之執行命令（99年度執字第7718號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、聲明異議意旨略以：依大法官釋字第662、366號解釋，本案
    之數宣告刑均得易科罰金，定應執行刑雖超過6個月，仍得
    易科罰金，執行檢察官於執行處分時，未具體說明不准易科
    罰金之理由，受刑人乙○○之家境清寒，一時不察誤觸法網
    ，對此已深感懊悔，乃委由律師發函向本案被害人表達願意
    和解之意，並與部分被害人達成和解，渠等同意給受刑人自
    新悔改機會，其餘被害人或因送達不到或尚無回應而未能達
    成和解，可見受刑人於犯後之態度良好，已彌補部分被害人
    之損害，倘執行檢察官未給予受刑人易科罰金之執行處分，
    顯逾越法律授權、專斷等濫用權力之情事，為執行檢察官執
    行指揮不當；為此，依法請法院撤銷臺灣板橋地方法院檢察
    署（下稱板橋地檢署）檢察官裁駁受刑人易科罰金之執行處
    分，另為裁定准予易科罰金云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。又刑法第41條有關宣告有期徒刑、拘役應否准許
    易科罰金執行之換刑處分，依刑事訴訟法第457條規定應由
    檢察官指揮之，此乃檢察官指揮執行時得自由裁量之事項，
    非謂一經法院判決宣告易科罰金之標準，檢察官即應為易科
    罰金之處分；倘檢察官之執行指揮，已就刑法第41條第1項
    但書所指情形妥為考量，自難認其裁量權之行使有何違法或
    不當可言（參照最高法院77年台非字第158號裁判意旨反面
    解釋）。
三、經查：
  (一)受刑人乙○○因於95年12月21日起至96年1月24日止共犯詐
    欺取財等10罪，經本院以97年度上訴字第853號判處應執行
    有期徒刑2年6月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日確定
    ，惟板橋地檢署檢察官審酌其與共犯詹忠翰等人，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，共組詐欺集團取財之提款
    車手及收購人頭帳戶，於上開期間，前後10次共同詐欺取財
    ，被害人數眾多，累計詐欺財物之金錢總額甚鉅，其等犯罪
    後所生損害嚴重，並危害人際交往之信任關係，對於個人財
    產安全及社會和平秩序之危害匪淺，如不發監執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，並難以維持法之秩序，因而依刑法第41
    條第1項但書規定，以命令不准其易科罰金，有本院97年度
    上訴字第853號刑事判決、板橋地檢署檢察官99年7月7日99
    年度執字第7718號命令在卷可按。
  (二)本件受刑人於短短2個月餘之期間，連續共同犯詐欺取財等
    10罪，犯罪頻率甚高，被害人數眾多，累計詐欺財物之金錢
    總額甚鉅，嚴重影響一般人之財產安全及社會之和平秩序，
    所處之刑罰如可易科罰金，是否能收矯正之效，已非無疑，
    且受刑人所犯上開數罪，具有高度同質性，考量其以共組提
    款車手及收購人頭帳戶集團之方式詐欺取財，戕害社會治安
    非同小可，不因受刑人已與部分被害人達成和解，而可達矯
    正之效，且受刑人之家境是否清寒，與檢察官應否准許其易
    科罰金之聲請無涉。是以，本件檢察官已具體說明不准易科
    罰金之理由，未見有何逾越法律授權、專斷等濫用權力之情
    事，可認檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並無違法或不
    當；而異議人為受刑人之配偶，前以同一理由就檢察官之執
    行指揮為不當向本院聲明異議，經本院於99年7月15日以99
    年聲字第1956號認聲明異議無理由而裁定駁回，有該裁定書
    影本在卷可稽，是異議人再以相同事由向本院聲明異議，顯
    不可採，本件聲明異議人仍執前詞，認檢察官之執行指揮不
    當，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
