【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第195號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人昌益建設股份有限公司間請求損害賠償事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效
    力。民事訴訟法第111條定有明文。又原告經法院准予訴訟
    救助後，如為訴之變更或追加新訴，因所變更或追加之新訴
    非原來訴訟，且是否顯無勝訴之望尚有待法院審認，該訴訟
    救助之效力自不及於變更或追加之新訴。（最高法院95年台
    抗字第45號裁定參照）
二、聲請意旨略以：伊與相對人間損害賠償事件，因第一審判決
    伊敗訴，伊已於法定期間提起上訴，但仍無資力繳納第二審
    訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助等語。查聲請人以被上訴
    人甲○○及原審被告楊玉全為共同被告，向台灣新竹地方法
    院起訴請求損害賠償時（98年度訴字第719號損害賠償事件
    ），聲請人雖曾於98年11月9日以該院98年度救字第39號裁
    定獲准訴訟救助在案。嗣聲請人於99年2月1日訴訟中撤回對
    楊玉全之起訴，改以相對人昌益建設股份有限公司（下稱昌
    益公司）為被告（原審卷第119頁），依前開規定及說明，
    上揭准予訴訟救助之裁定效力自不及於變更後之昌益公司。
    茲聲請人僅就昌益公司部分為訴訟救助之聲請（本院卷第73
    頁背面），經斟酌聲請人之釋明資料即被保險人投保資料查
    詢單及96、97年各類所得資料（附原法院98年度救字第39號
    卷），認為核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月     4     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
