【裁判字號】    99,訴易,25
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度訴易字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴
訟，經本院刑事庭裁定移送，本院於中華民國99年7月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十九年三月三日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告基於詐欺取財犯意，於民國97年5
    月間，將其前夫高涵郡所開立臺灣土地銀行股份有限公司（
    下稱臺灣土地銀行）松山分行帳號000000000000號帳戶資料
    告知詐騙集團使用，由詐騙集團成員佯騙伊稱因應徵國外工
    作，需先提出財力證明，伊乃提供伊所有萬泰商業銀行股份
    有限公司（下稱萬泰商業銀行）北高雄分行帳號0000000000
    000000000號帳戶資料，經詐騙集團以語音轉帳方式，分別
    於97年5月28、29日接續轉帳新台幣（下同）40萬元至前開
    高涵郡帳戶內，再由甲○○於97年5月28、29日分持上開高
    涵郡帳戶之存摺或金融卡將之全數提領，交付予詐欺集團成
    員張仁鴻，被告詐欺取財犯行並經判決有罪確定。爰依侵權
    行為法律關係，求為判決命被告應給付原告40萬元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息等
    語。
二、被告則以：伊未騙原告，伊未獲分文，接到法院通知才知是
    詐騙集團，伊因須撫養小孩無力償還等語置辯，而答辯聲明
    為：駁回原告之訴。
三、查原告主張之事實，業據其提出臺灣臺北地方法院98年易字
    第2470、3237號刑事判決、存摺影本為佐（見本院99年度附
    民字第40號卷第3至11頁）。被告因上開原告所指詐欺取財
    等犯行，業經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）98年易字
    第2470、3237號刑事判決、本院99年度上易字第332號刑事
    判決判處有罪，應執行有期徒刑十月得易科罰金確定，亦經
    本院依職權調取上開刑事卷宗閱明屬實，及有本院上開刑事
    判決附卷可參（見本院卷第3至9頁），堪認原告主張非虛。
四、被告雖抗辯稱其未騙原告，張仁鴻當時雖係其男友，不知其
    做何事云云（見本院卷第29頁）。然查：
  (一)被告將其前夫高涵郡所申請開立之臺灣土地銀行松山分行帳
    戶資料提供予訴外人張仁鴻使用，並將原告遭詐騙轉帳匯入
    高涵郡上開帳戶內之40萬元提領交付予張仁鴻等情，業據被
    告於上開刑事案中審理中陳述甚明（見臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵緝字第915號卷第3頁、98年度偵緝字第256號
    卷第13至14頁、98年度偵緝字第330號卷第7至8頁、臺北地
    院98年易字第2470號卷第10頁反面、本院上開刑案卷第24頁
    ），並有金融機構聯防機制通報單、高雄市政府警察局三民
    第二分局鼎金派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、萬
    泰商業銀行北高雄分行乙○○帳戶之存摺封面及內頁、臺灣
    土地銀行松山分行97年6月10日松存字第0970000184號函附
    客戶歷史交易明細查詢、臺灣土地銀行松山分行97年7月25
    日松存字第0970000253號函附存款印鑑卡、申辦資料與客戶
    歷史交易明細查詢等件在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察
    署97年度偵字第15345卷第16至19頁、第21至23頁、第34至
    37頁）。
  (二)又被告對於提供帳戶給張仁鴻之理由，於上開刑事案件審理
    時前後供述不盡相同（見上開地院刑事卷第42頁正反面、上
    開98年度偵緝字第256號卷第13至14頁、98年度偵緝字第915
    號卷第3頁、98年度偵緝字第330號卷第7至8頁、臺北地院98
    年易字第2470號卷第42頁反面、第43頁反面至44頁）。是被
    告前開所辯是否可信，即非無疑。
  (三)按金融帳戶暨存摺及金融卡，具有強烈之屬人性格，如有使
    用金融存款帳戶之正當用途，自以使用自己申請之帳戶，最
    為便利安全，如非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分
    ，並藉以逃避查緝，要無捨棄自己申設帳戶而迂迴以金錢或
    其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理。且
    近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
    利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
    披載，是依一般人通常之知識、智慧及經驗，均已詳知向陌
    生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取
    得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，
    以逃避追查，自可產生與不法犯罪目的相關之合理預見。本
    件被告為智慮健全之成年人，具相當社會經驗，對此應知悉
    甚詳，猶借予張仁鴻其前夫帳戶，並提領系爭款項再交付予
    張仁鴻，實與吾人之交易常情有違。參以被告於上開地院刑
    事事件審理中即自承：「有朋友跟我說過他們會不會是詐騙
    集團...」、「我那時候已經不想幫他領了，因為很多人都
    說他是詐騙集團...」、「是我不想再讓張仁鴻使用我的中
    國信託經國分行帳戶，才將高涵郡的土地銀行松山分行帳戶
    交給張仁鴻。」等語（見上開地院刑事卷第42頁反面、第44
    頁），益見被告可預見張仁鴻及其所屬詐欺集團可能利用其
    所提供之金融機構帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，仍將高
    涵郡上開帳戶資料告知張仁鴻，並進而領取詐得款項交付予
    張仁鴻，自屬不法侵害他人權利之行為，其所辯殊不足採。
五、綜上所述，被告確有原告所指與他人共同詐欺取財其40萬元
    之行為。按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害
    賠償責任，民法第184條第1項前段定有明文。從而，原告依
    據侵權行為損害賠償請求權，請求被告支付原告40萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年3月3日）起至清償日止按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又本件訴訟標的金
    額低於150萬元，於本院判決後即確定，尚無庸依職權或依
    聲請為假執行之宣告，附此敘明。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
