【裁判字號】    99,上訴,1118
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1118號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年8月24日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後認為詐欺罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條之1第7款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國99年3月24日執行羈押，嗣經第一次延長羈押
    ，至民國99年8月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年8月24日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
                      刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  彭政章
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
