【裁判字號】    99,聲,1721
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1721號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
抗  告  人
即受裁定人  甲○○
上列受裁定人因聲請人聲請定其應執行之刑案件，不服本院中華
民國99年6 月22日所為裁定（99年度聲字第1721號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書、
    毒品危害防制條例等罪，經如附表所示之法院判處如附表所
    示之刑，均確定在案，而聲請定其應執行之刑，嗣經本院於
    99年6 月22日裁定應執行有期徒刑一年十一月在案。
二、抗告意旨略以：抗告人甲○○戶籍所在地係南投縣名間鄉赤
    水村17鄰皮仔寮巷17號，並未居住原裁定所記載之桃園縣八
    德市○○街50巷24之2 號11樓，抗告人亦未因案遭羈押，且
    有正當工作。抗告人與弟弟「羅序國」前因相處不睦，長年
    以來均未見面，亦未往來，對其在外所作所為毫無所悉，詎
    抗告人於99年7 月14日收受本件裁定，甚感震驚，自此始知
    係抗告人之弟「羅序國」早在97年間即因案冒用抗告人之姓
    名及年籍應訊，法院未察，判決亦誤載抗告人之姓名及年籍
    ，上開裁定再為如上相同之記載。換言之，依本件裁定所記
    載之各審級案號（以最後事實審而言，包括桃園地院98年度
    訴字第263 號判決、臺灣高等法院98年度上訴字第3861號判
    決）之刑事案件，均與抗告人無關，上開各審級所記載之被
    告，實係真實姓名為「羅序國」之人，惟其係冒用真實姓名
    為「甲○○」之人，應訊時亦冒用抗告人之年籍，即「男」
    「民國○○年○○月○○日生」、「身分證字號：Ｚ000000000」等
    ，因而造成誤載，懇請明察。
三、經查：抗告人甲○○因犯如附表所示之偽造文書、毒品危害
    防制條例等罪，經如附表所示之法院判處如附表所示之刑，
    均確定在案，而聲請定其應執行之刑，本院於99年6 月22日
    以99年度聲字第1721號裁定受刑人即抗告人甲○○應執行有
    期徒刑一年十一月在案。嗣本院將裁定送達現因案羈押於臺
    灣臺中看守所之羅序國（冒名甲○○），該所函覆本院略以
    ：查羅序國（男、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）乙名，於99年5 月7 日為臺灣臺中地方法院
    檢察署聲請羈押時，冒甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000）之名入所。該收容人於99年
    6 月28日由臺灣臺中地方法院提解出庭，訊畢還押時，其還
    押票備考欄有冒名應予更正之註記；另99年7 月1 日臺灣臺
    中地方法院復以中院彥刑通99訴1649字第63990 號函副知本
    所前揭冒名頂替乙事，有該所99年7 月29日中所總字第0990
    003540號函及所附臺灣臺中地方法院刑事庭還押票通知書、
    臺灣臺中地方法院99年7 月1 日中院彥刑通99訴1649字第63
    990 號函、臺中現警察局烏日分局99年6 月28日中縣烏警偵
    字第0990005860號函、羅序國警詢筆錄在卷足憑。是本院原
    99年6 月22日99年度聲字第1721號裁定所記載之受刑人甲○
    ○，係遭其弟羅序國冒名，並非真正之行為人，乃檢察官仍
    以遭冒名之甲○○為受刑人，聲請本院定其應執行之刑，自
    屬無據，抗告人抗告意旨為有理由，應將本院原裁定撤銷，
    並駁回檢察官之聲請。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第2 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
