【裁判字號】    99,聲減,90
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第90號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第25577號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年間某日起至95年11月27日止，犯
    賭博罪，經本院以98年度上易字第1275號判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算壹日。並宣告緩刑二年
    確定在案。茲聲請人以其犯罪時間係在96年4月24日以前，
    所犯之罪合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
              刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                  法  官  吳啟民
                                  法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
