【裁判字號】    99,上訴,259
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  游鉦添律師
            李大偉律師
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，對
於本院中華民國98年7月6日所為第二審判決（99年度上訴字第25
9號）提起上訴，裁定如下：
    主  文
甲○○所犯使公務員登載不實罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第376 條所列各罪之案件，經第二審判決者，
    不得上訴於第三審法院，又第二審法院認其上訴不合法律上
    之程序或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第376條、第384條前段分別定有明文。
二、刑法第214條使公務員登載不實罪的法定刑度為3年以下有期
    徒刑、拘役或5 百元以下罰金，核屬刑事訴訟法第376條第1
    款規定之不得上訴於第三審法院之案件，上訴人即被告甲○
    ○就此部分罪刑提起第三審上訴，揆諸前揭說明，自屬法律
    上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官 蔡聰明
                                      法  官 楊力進
                                      法  官 許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 江采廷
中    華    民    國    99    年    8     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
