【裁判字號】    99,再,34
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    請求返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第34號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告聯茂電子股份有限公司間請求返還不當得利
再審事件，經核訴訟標的金額為新台幣（下同）1,693,659元，
應徵裁判費26,745元，再審原告僅繳納1,000元，尚欠25,745元
未據繳納，茲限再審原告於收受本裁定正本之日起7日內如數補
繳到院；逾限即認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
