【裁判字號】    99,東簡,292
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第292號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為遠離住所
之民事通常保護令裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係蔡金福（渠於民國94年4月4日與甲○○
    結婚，嗣於96年 4月25日經法院宣告禁治產）之子，甲○○
    則為乙○○之繼母，乙○○與蔡金福、甲○○之間具有家庭
    暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關係，乙○○前曾於
    98年間，對蔡金福、甲○○實施不法侵害行為，經甲○○向
    法院聲請核發民事通常保護令，本院乃於98年12月30日核發
    98年度家護字第 210號民事通常保護令予甲○○，裁定令乙
    ○○不得對蔡金福、甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，亦不得對於甲○○為騷擾、接觸、跟蹤、通話之行為，
    並應遠離甲○○住所（即座落臺東縣鹿野鄉○○段3589地號
    及3590地號土地上之農舍）、工作場所（地址：臺東縣延平
    鄉桃源村1鄰1號）至少100公尺，該保護令之有效期間為8月
    。詎乙○○明知上開保護令之內容，竟無視該保護令之禁制
    ，仍基於違反上開保護令之犯意，於該保護令有效期間內之
    99年5月26日下午1時許，步入甲○○上址住所，要求蔡金福
    變賣不動產，旋經斯時在外工作之甲○○因他人電話通知而
    報警處理，嗣於同日下午 1時50分許，為警在上址當場查獲
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦白承認，核與證人即被害
    人甲○○於警詢時所指證之情節大致相符，並有本院98年度
    家護字第210號民事通常保護令及全戶戶籍資料查詢結果各1
    份、戶籍謄本2份、現場照片4張等件附卷可稽，復經本院依
    職權調取前開通常保護令事件民事卷宗核閱無訛，至被告雖
    辯以其有經蔡金福同意，始進入上址住所云云，惟按命相對
    人遷出被害人住居所或遠離被害人之保護令，不因被害人同
    意相對人不遷出或不遠離而失其效力，家庭暴力防治法第17
    條定有明文，是被告縱經蔡金福之同意，仍不足以使上開通
    常保護令失效，遑論該保護令係命被告遠離被害人甲○○上
    址住所，其所辯要無可採，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第
    1項第4款所為遠離住所之民事通常保護令裁定，而犯同法第
    61條第 4款之違反保護令罪。聲請簡易判決處刑書認被告尚
    涉犯同法第61條第1款、第2款之違反保護令罪，顯係對上開
    保護令所欲保護之對象及範圍有屬誤會，復查無被告於前揭
    時、地，有何對蔡金福或甲○○實施身體或精神上不法侵害
    之行為，此部分之論罪條文顯係誤載，應予更正。又被告於
    同一進入被害人住所之行為繼續進行中，違反上揭遠離住所
    之民事通常保護令裁定，係犯罪行為之繼續，僅論以一罪。
    爰審酌被告明知上開本院所核發之保護令內容，竟仍無視於
    該保護令之禁制，恣意進入被害人之住所，顯見其目無法紀
    ，所為甚屬不該，犯罪動機與目的亦無特別可原之處，惟念
    及被告犯後尚知坦認大部分犯行，態度非惡，又其於本案行
    為前15年內，未曾受有論罪科刑及執行之情，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可參，素行並非至劣，且其犯
    罪情節尚非重大，兼衡酌其犯罪之手段、所生危險、智識程
    度為高職畢業、生活與經濟狀況、與被害人之關係等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第4款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
