【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
22號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國99年1月18日上午9時15分，駕
    駛車牌號碼5501 -JN號自用小客車，由西向東沿臺東縣臺東
    市○○路行經與博愛路交岔路口左轉駛入博愛路時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟不慎擦撞行走在博愛路行人斑馬線上
    之乙○○，致乙○○受有胸部扭拉傷、手腳擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人已於99年8月4
    日具狀撤回告訴，此有卷附之刑事聲請撤回狀可憑，揆諸首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                    交通法庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
