【裁判字號】    99,東簡,320
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上，攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之乙炔切割器壹組、氧氣
瓶貳瓶，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，此有最高法
    院79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告行竊時
    所持之乙炔切割器1組及氧氣瓶2瓶，其既可作為切割鐵製物
    品之工具，如持以行兇，客觀上係足以殺傷人生命、身體之
    器械，顯為具有危險性之兇器。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款之
    結夥3人以上、攜帶兇器竊盜罪。被告與鐘桂山及藍麗蘭共
    同犯罪，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告不思以正當方法賺取財物，為圖謀不法利得，不知
    尊重他人之財產權而竊取他人財物，結夥3人攜帶兇器為之
    ，較具危險性，惟衡酌被告所竊得之財物價值尚非甚鉅，及
    時查獲後業經被害人領回，犯罪損害未至擴大，暨其於犯後
    坦認犯行態度尚佳及檢察官求刑允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    之乙炔切割器1組及氧氣瓶2瓶，均係被告所有供本件犯行所
    用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、義450條第1項、
    第454條第2項、第455條之1第1項，刑法28條、第321條第1
    項第3款、第4款、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    8    月    4    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
