【裁判字號】    99,東簡,152
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第152號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止騷擾
行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之子，二人間具有家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員關係，乙○○前曾於民國98年
    間，對甲○○實施不法侵害行為，經甲○○向法院聲請核發
    民事通常保護令，本院乃於98年12月23日核發98年度家護字
    第 174號民事通常保護令予甲○○，裁定令乙○○不得對甲
    ○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於甲○○
    為騷擾、接觸之行為，該保護令之有效期間為 1年。詎乙○
    ○明知上開保護令之內容，猶無視該保護令之禁制，竟於該
    保護令有效期間內之99年1月6日下午 3時30分許，在臺東縣
    卑南鄉○○村○○路43巷18號甲○○住處內，基於違反上開
    保護令之犯意，在非公然之狀態下，酒後以「幹你娘」三字
    經言語辱罵甲○○，並接續摔毀該住處內屬甲○○所有之鋁
    製紗門、木椅等物之方式（毀損部分未據告訴），騷擾甲○
    ○，致使甲○○心生畏怖，而違反上揭禁止對甲○○以言語
    辱罵或製造使渠心生畏怖情境等騷擾行為之通常保護令。
二、被告乙○○於99年1月24日警詢時業已供承其有收到本院於9
    8年12月23日核發之98年度家護字第174號民事通常保護令，
    且知悉該保護令之內容，又其於99年1月6日下午 3時30分許
    ，在其母甲○○上址住處內，酒後有口出「幹你娘」三字經
    言語，並毀壞該住處內之鋁製紗門、木椅等物品之情事，惟
    辯以：「幹你娘」三字經為其口頭禪，其非故意辱罵其母，
    鋁製紗門係其用力過大而掉落地面，木椅亦非其故意破壞之
    ，其未對甲○○為騷擾或精神上不法侵害之違反保護令行為
    云云。經查，前揭犯罪事實業據證人即被害人甲○○於警詢
    及偵訊時指證甚詳，並有臺東縣警察局臺東分局刑案現場測
    繪圖、本院98年度家護字第 174號民事通常保護令及全戶戶
    籍資料查詢結果各1份、現場照片8張等件附卷可稽，復經本
    院依職權調取前開通常保護令事件民事卷宗核閱無訛，再揆
    之現場照片所示，上揭鋁製紗門及木椅均遭受甚為嚴重之破
    壞，顯係出於被告蓄意所為，復衡諸被告係國中畢業，非目
    不識丁之人，當知對人口出「幹你娘」三字經之語，乃帶有
    輕蔑、羞辱之意，遑論係對生己之母親口出此等惡語，被告
    有違反上揭禁止對被害人以言語辱罵及製造使渠心生畏怖情
    境等騷擾行為之通常保護令故意甚為顯然，所辯要無可採，
    其犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告、
    嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行
    為，家庭暴力防治法第 2條第1款、第3款分別定有明文。觀
    諸上開條文將言語、動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾行
    為與精神上不法侵害之行為予以分列，足徵二者概念並非同
    一或重疊，是所謂精神上不法侵害，解釋上應不包含言語、
    動作或製造使人心生畏怖情境之騷擾在內。又通常保護令之
    有效期間為1年以下，自核發時起生效，家庭暴力防治法第1
    5條第1項則有明定。經查，被告乙○○係被害人甲○○之子
    ，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3款所定之家庭成員關
    係，又被告於99年1月6日前，業已收受本院於98年12月23日
    所核發之98年度家護字第 174號民事通常保護令，命其不得
    對被害人實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得為騷擾
    、接觸之行為，是上揭通常保護令於被告為本案犯行時應已
    生效。再被告以三字經言語辱罵被害人，並摔毀被害人住處
    內之鋁製紗門、木椅等物致使被害人心生畏怖之行為，揆諸
    前開說明，分屬言語及製造使人心生畏怖情境之騷擾行為，
    而非家庭暴力之精神上不法侵害。核被告乙○○所為，係違
    反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第2款所為之禁止騷擾
    行為之民事通常保護令裁定，而犯同法第61條第 2款之違反
    保護令罪。聲請簡易判決處刑書認被告尚涉犯同法第61條第
    1 款之違反法院依同法第14條第1項第1款所為之禁止實施家
    庭暴力裁定之違反保護令罪，顯屬誤會，應予更正。又被告
    於上開時、地，先後以言語、製造使人心生畏怖情境而騷擾
    被害人之行為，係於密切接近之時、地實行，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一違反上開保護令
    之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，顯難強予分
    開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，為接續犯。爰審酌被告明知本院所核發之上開保護令內
    容，竟仍無視於該保護令之禁制，且身為被害人之子，不思
    孝親報恩，反對被害人為本案騷擾犯行，顯見其目無法紀，
    對倫常綱紀尤視若無睹，又其犯後猶飾詞圖卸，不思己過，
    難認其有何悛悔之意，所為誠屬不該，犯罪動機與目的亦無
    特別可原之處，惟念及被告前未曾受有刑之宣告及執行之情
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參，素行並
    非至劣，且其犯罪情節尚非重大，兼衡酌其犯罪之手段、所
    生危險、智識程度為國中畢業、生活與經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     8    月     4    日
                  臺東簡易庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
附錄論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處 3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
