【裁判字號】    99,易緝,43
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度易緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、首查，本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，其雖矢
    口否認除竊取玉手鐲一只以外之犯行，然本件有起訴書所載
    之各項證據為證，本院認為其犯罪嫌疑重大，被告經本院通
    緝到案後，另案執行，於99年5 月11日執行完畢，其有逃亡
    之事實，並有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款之羈押事由而有羈押必要，因而裁定自民國99年5 月11
    日起執行羈押在案。
二、次查，本院再經訊問被告，仍認其犯罪嫌疑重大（本院並已
    於99年7 月14日判處其之三項竊盜罪應執行有期徒刑1 年2
    月在案），且上開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，著自99年8 月11日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
