【裁判字號】    99,司他,8
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第8號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣伍仟貳佰
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣伍仟貳佰
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣壹萬零肆
佰元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按「依同法第93條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用。
二、當事人間請求損害賠償事件，原告受法律扶助並經裁定准予
    訴訟救助（本院98年度桃救字第8 號民事裁定），嗣經本院
    98年度訴字第1383號判決確定，並諭知訴訟費用由被告丙○
    ○負擔2 分之1 ，餘由原告乙○○、甲○○負擔各4 分之 1
    。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告第一審訴訟標的
    金額為新台幣（下同）1,993,589 元，核第一審裁判費為20
    ,800元，是以被告應負擔之訴訟費用額，確定為10,400元（
    計算式：20,800*1/2），原告乙○○應負擔之訴訟費用額，
    確定為5,200 元（計算式：20,800*1/4），原告甲○○應負
    擔之訴訟費用額，確定為5,200 元（計算式：20,800*1/4）
    ，爰確定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
