【裁判字號】    99,訴,1262
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度訴字第1262號
原      告  甲○○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要件
    者，其情形可以補正，審判長應定相當期間命其補正，逾期
    仍未補正，法院應以裁定駁回之。同法第249 條第1 項第6
    款亦定明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於99年7 月5 日裁定限
    期命其於送達原告時起3 日內補正，此項裁定已於99年7 月
    9 日送達原告，有送達證書2 紙在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
