【裁判字號】    99,壢簡,1598
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，經核准出境後，屆期未歸，經
    催告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告為役齡
    男子，應受徵召服兵役，竟出國後遲不歸國接受徵兵處理，
    意圖卸免依法律服兵役之憲法義務，造成國防安全兵力徵集
    空隙，所為誠屬不該暨其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，被告經此教訓自
    應知所警惕，應無再犯之虞，是本院認對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予
    以宣告緩刑3 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
妨害兵役治罪條例第3 條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
