【裁判字號】    99,壢交簡,2005
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第2005號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月06日22時30分至翌日00時30分間
    ，在桃園縣大園鄉○○路與機場口附近某處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼LO─2611號自用小客車離開。於98年12月07日03
    時16分許，在桃園縣大園鄉○○○路○ 段與台31線口附近即
    國道2 號高速公路大竹交流道下平面道路之內側車道上將車
    停住未熄火而在車內睡覺，經警發覺取締對之實施酒測，測
    得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧70毫克而查獲。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，將車停於
    上開地點未熄火在車內睡覺，經警取締對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧70毫克而查獲情事，又有酒
    精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧70毫
    克情形可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：被告有腳步不穩
    ，手腳部顫抖，劃定直線無法正常行走情形，其酒後生理協
    調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格，亦有桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。被告
    於警詢辯稱：其自己覺得沒有喝酒醉云云，否認犯罪。惟依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧70毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．14，
    依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有於
    駕車途中，將車停於內側車道上未熄火而在車內睡覺之行為
    ，並有腳步不穩，手腳部顫抖，劃定直線無法正常行走情形
    ，其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測均不合格；益見
    被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕
    車。又被告於警詢另陳稱：其為何會把車停在上開內側車道
    ，其不清楚，其有時工作太累，會把車停在路邊睡覺等情。
    被告酒後駕車途中，將車停於內側車道上未熄火即在車內睡
    覺，其且不知為何將車停於內側車道上。其停車之處所為快
    車道之內側車道，屬不得臨時停車之處所，其竟將車停於內
    側車道上未熄火即在車內睡覺，顯已達於不能安全駕駛之程
    度甚明。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明
    確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路，
    為不安全駕駛，於途中竟將車停於內側車道未熄火而在車內
    睡覺，經警取締查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0
    ‧70毫克之犯罪情節，其犯後為前開自白之態度與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
