【裁判字號】    99,司票,3785
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第3785號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十二月十六日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣壹拾伍萬元，得為強制執行。
相對人於民國九十八年四月三日簽發之本票內載憑票交付聲請人
新臺幣伍萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年12月16日
    、98年4 月3 日簽發免除作成拒絕證書之本票二紙，內載金
    額分別為新臺幣（下同）150,000 元、50,000元，自民國98
    年12月15日至清償日止，每逾一日按每佰元新臺幣壹角五分
    計算違約金，詎於提示後尚有如主文所示之本金及違約金未
    獲清償，為此提出本票二份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定
    相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
