【裁判字號】    99,交聲,1012
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度交聲字第1012號
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國99年7 月5 日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○僅領有輕型機車
    駕駛執照，於民國99年6 月8 日上午8 時40分許，駕駛車牌
    號碼038-GGM 號重型機車，沿桃園縣桃園市○○○路行駛，
    行經大興西路與寶慶路有燈光號誌管制之交叉路口時，闖紅
    燈左轉往寶慶路方向行駛，為警以「紅燈左轉（大興西路左
    轉寶慶路）、越級駕駛」為由製單舉發，嗣經原處分機關認
    異議人確違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第22條
    第1 項第6 款之規定，乃依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表及道路交通管理處罰條例第63條第1 項第3 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,600 元，並記違規點數
    3 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○雖於99年6 月8 日上午8
    時40分許，駕駛車牌號碼038-GGM 號重型機車，沿桃園縣桃
    園市○○○路行駛，行經大興西路與寶慶路有燈光號誌管制
    之交叉路口時，於寶慶路方向顯示綠燈時左轉往寶慶路方向
    行駛，惟警員就此並未當面說明，且異議人認自己並無違規
    ，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語（領有輕型機器腳踏
    車駕駛執照駕駛普通重型機器腳踏車部分未據異議人聲明異
    議）。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌，
    道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文。又汽車
    駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺
    幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並應記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人駕駛車牌號碼為038-GGM 號重型機車號重型機
    車，於前開時、地闖紅燈左轉，而為警員製單舉發違規等情
    ，業經異議人於本院訊問時供稱：「（你是不是大興西路紅
    燈直接左轉，沒有等待綠燈先至機車待轉區等待？）對」等
    語在卷（本院卷第17頁），核與證人即本件舉發警員李重毅
    於本院訊問時具結證稱：「（請說明當時情形？）當時我在
    寶慶路上執行取締勤務，約8 點40分許，寶慶路是綠燈，大
    興西路是紅燈，而異議人直接從大興西路左轉寶慶路，當時
    我就上前攔停異議人並告發之」等語相符（見本院卷第16頁
    背面），復有本件舉發違規通知單1 份、現場錄影翻拍照片
    8 張在卷可按。是異議人於上揭時地確騎乘重型機車而有上
    開闖紅燈左轉之違規事實，應堪認定。異議人雖以前詞置辯
    ，惟異議人既於本院訊問時自承伊確係於大興西路方向顯示
    紅燈時，騎乘機車穿越停止線左轉往寶慶路方向行駛，且有
    現場錄影翻拍照片在卷可佐，則異議人違規闖紅燈左轉之事
    實自明，異議人所認於寶慶路方向顯示綠燈即得左轉往寶慶
    路方向行駛一節應有誤會，尚不足採。
五、綜上，異議人所辯上情，殊無足取，其有上開交通違規行為
    ，洵堪認定，從而，原處分機關援引道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第22條第1 項第6 款、第63條第1 項第3 款
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，處異議人
    罰鍰3,600 元，並記違規點數3 點，核無不合，異議人猶執
    前詞指摘，非有理由，應予駁回。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
