【裁判字號】    99,聲,537
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第537號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾萬元後，本院九十九年度司執字第二八
一九一號清償債務事件之強制執行程序，於聲請人民國九十九年
七月二十二日對相對人所提起之異議之訴事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人曾於鈞院92年度執字第13613 號
    強制執行程序中，聲請拍賣坐落台北圓環之房屋，且就拍賣
    金額已分配受償，竟於7 年後就不足額及利息部分，復向鈞
    院聲請就聲請人位於桃園縣龍潭之房屋為執行，顯然已侵害
    伊之權利，伊多年來因身體健康問題，長期在醫院療養，服
    藥、住院，且領有身心障礙手冊，並無支付利息之能力，聲
    請人已向鈞院提起債務人異議之訴請求撤銷強制執行程序，
    為此聲請裁定停止鈞院99年度司執字第28191 號強制執行事
    件之強制執行程序。
二、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經本院調取上開案號執行事件卷宗，且核聲請人所提出蓋印
    本院收文戳章之起訴狀影本（如附件，尚未分案）、身心障
    礙手冊審究後，其內容與聲請人所述尚相符合，認為聲請人
    聲請停止執行部分尚非無據，應予准許。但依首揭規定定擔
    保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權
    人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用標的物所受之損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債
    權額為依據。經查，相對人在上開執行事件所請求實現之權
    利僅為金錢債權，其因停止執行所受之損害，應為其不能即
    時受償所可能遭受之利息損失，且聲請人所提債務人異議之
    訴何時確定，尚在未知之數，長期停止執行，對相對人即難
    謂無損害，是有命供擔保之必要。本院審酌相對人依臺灣士
    林地方法院債權憑證之執行名義所得受償之金額為本金2,44
    1,328 元及自94年3 月9 日起至清償日止，按年利率8.3%計
    算之利息暨違約金等，則相對人因停止執行無法受償所可能
    遭受之損害為每年202,630 元（計算式：2,441,328 元×8.
    3 % ＝202,630 元，元以下四捨五入）；又本件訴訟標的金
    額已逾1,500,000 元，為得上訴第三審法院之通常訴訟程序
    民事事件，另參考各級法院辦案期限實施要點第2 點第1 、
    7 、8 款規定，民事通常程序第一、二、三審審判案件期間
    分為1 年4 個月、2 年及1 年，是系爭確認之訴事件至判決
    確定之期間約為4 年4 月，又本院調閱上開債務人異議之訴
    事件卷宗，依案情繁雜程度初步研判，推定一、二、三審審
    理期間加計行政作業期間約以3 年為適當，是約以600,000
    元為相對人因本件停止執行所可能受到損害之擔保金為相當
    。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
