【裁判字號】    99,家聲,533
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第533號
聲   請   人  裕融企業股份有限公司
法 定 代理人  癸○○
關   係   人
即拋棄繼承人  甲○○
              丙○○
              乙○○
              壬○○
              辛○○
              己○○
              丁○○
              庚○○
              戊○○
上九人共同
送達代收人    辛○○
被  繼承人    陳益昌（亡）
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院96年度繼字第153 號拋棄繼承事件民事卷宗內
除拋棄繼承人之生日及身分證統編等資料以外之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人陳益昌之債權人，債
    務人陳益昌往生後，其繼承人已向鈞院聲明拋棄繼承，並經
    鈞院以96年度繼字第153 號准予備查在案，聲請人為利害關
    係人，為明瞭被繼承人法定繼承人究係為何，爰聲請閱覽卷
    宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之臺灣台中地方法院92年度票字第124 號民事裁
    定可證，為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被
    繼承人於民國95年12月29日往生後，其繼承人已向本院聲明
    拋棄繼承，並經本院以96年度繼字第153 號准予備查在案。
    因債務人之財產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之
    滿足，即有了解債務人法定繼承人中，是否尚有未聲明拋棄
    繼承而應概括繼承被繼承人之債權債務關係之繼承人的正當
    性存在。惟各繼承人中原提出之戶籍謄本以及於聲明狀首頁
    之記載有關生日及身分證統編等個資部分，均係供本院認定
    其是否為被繼承人之合法繼承人之用，不但與債權債務不生
    任何關係，且事涉其個人身分資料之隱私，茲為防止因個資
    外流而可能造成其他損害，故本院認為全體聲明人之生日及
    身分證統編部分不得給予閱覽。除此之外，本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
