【裁判字號】    99,聲,2657
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2657號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年執聲字第1755號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因一袋（淨重貳點陸柒公克，連同包裝袋
重壹點壹玖公克壹只）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院以84年度訴字第1873號判處不受理處分確定。而扣案
    之第一級毒品海洛因一袋（毛重3.9 公克）屬違禁物，爰聲
    請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○所涉施用第一級毒品案件，前經本院以84
    年度訴字第1873號判處不受理處分確定等情，業據本院核閱
    上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不
    受理處分書各1 份在卷可查，扣案之白粉一袋，經送鑑定檢
    出海洛因（淨重2.67公克，包裝重1.19公克），亦有法務部
    調查局檢驗通知書1 份在卷可查（見臺灣桃園地方法院檢察
    署99年度執聲字第1755號卷第4 頁），足徵前開扣案物含有
    第一級海洛因成分，自屬違禁物無訛，應一併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之，而包裝上
    開第一級毒品海洛因之包裝袋1 只，因沾附毒品無法完全析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
