【裁判字號】    99,消債更,123
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度消債更字第123號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新臺幣（下同）1,000 元。
二、提出聲請人前已依消費者債務清理條例之規定，與金融機構
    協商而不成立（即前置協商不成立），或已協商成立，惟因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難而毀諾之相關證
    明文件。
三、陳報聲請人現今每月固定收入，並提出類如薪資單及在職證
    明之相關證明文件。
四、提出受扶養人李村之97、98年度財政部國稅局財產歸屬資料
    暨綜合所得稅各類所得資料清單。
五、提出每月支出受扶養人李村醫療費用4,000元之相關證據。
六、釋明聲請人「目前」每月可還款予債權人之最高金額為何，
    並詳述得出該金額之計算式。
中    華    民    國    99    年      8    月    4    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
