【裁判字號】    99,簡,164
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
214 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案遙控器
壹個沒收之。
    事實及理由
一、被告甲○○係址設桃園縣桃園市○○○路1 號1 樓「喜相逢
    美容美髮廳」（招牌為「喜相逢理容廳」，之前為「紅不讓
    理容廳」，下稱理容廳）之實際負責人，前於97年、98年間
    ，因在該理容廳媒介、容留成年女子與他人為性交行為遭警
    多次查獲，並經本院先後以98年度訴字第691 號判處應執行
    有期徒刑7 月（2 罪分別判處有期徒刑4 月、5 月，合併定
    應執行有期徒刑7 月）、98年度訴字第1009號判處有期徒刑
    5 月確定（均尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。詎仍不
    知悛悔，竟基於意圖使女子與他人為猥褻行為而媒介、容留
    以營利之犯意，於98年8 月27日起，媒介、容留已滿18歲之
    女子蘇秀美與不特定男客從事猥褻行為（即按摩陰莖至射精
    為止），計費方式為按摩（包括按摩陰莖至射精為止之費用
    ）每2 小時收費新臺幣（下同）1,800 元，甲○○與蘇秀美
    五五拆帳，以此方式營利。嗣98年8 月27日晚間8 時許，喬
    裝男客之員警鄧博元至上址店內消費，甲○○即帶鄧博元至
    該理容聽隔壁未設有門牌號碼且以鐵捲門管制之鐵皮屋，先
    持其所有遙控器開啟鐵捲門，將鄧博元引入鐵皮屋內包廂，
    旋通知蘇秀美進入包廂，而容留、媒介蘇秀美為鄧博元從事
    按摩陰莖至射精為止之猥褻行為。蘇秀美進入包廂後，先向
    鄧博元介紹消費方式，俟為其按摩數分鐘後，乃詢問鄧博元
    「我幫你打出來好不好」，即褪去鄧博元內褲，欲加按摩其
    陰莖時，鄧博元乃表明員警身分而當場查獲，並扣得甲○○
    所有供犯罪所用之遙控器1 個。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦認不諱（見本院卷
    第19頁反面），核與證人鄧博元、蘇秀美證述情節大致相符
    （見偵卷第12至15、47至52頁），並有員警職務報告、查獲
    現場照片6 張、桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、桃園縣政府營利事業登記證、讓渡證書各1 紙
    在卷可稽（見偵卷第18至27頁），足認被告前揭具任意性之
    自白核與事實相符，而屬可信。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、論罪
  (一)按刑法第231 條第1 項之意圖使男女與他人為性交或猥褻之
    行為，而引誘、容留或媒介以營利罪，屬於形式犯，處罰之
    對象為引誘、容留或媒介之人，犯罪之構成要件，乃以行為
    人主觀上有營利及使男女與他人為性交或猥褻行為之犯意，
    且客觀上已著手引誘、容留或媒介行為為已足，至該男女與
    他人實際上是否因而為性交或猥褻之行為，則非所問（最高
    法院99年度台上字第2418號判決參照）；其所稱媒介，指居
    間介紹，使男女因行為人之介紹而能與他人為性交或猥褻：
    容留，指提供為性交或猥褻之場所而言，如行為人媒介於前
    ，復加以容留在後，其媒介之低度行為為容留之高度行為所
    吸收（最高法院99年度台上字第2418號判決、98年度台上字
    第5423號、97年度台上字第5294號判決參照）。
  (二)又「猥褻之行為」，係指姦淫以外足以興奮或滿足性慾之一
    切色情行為而言，故凡在客觀上足以誘起他人性慾之行為，
    在主觀上足以滿足或刺激自己性慾之行為者，均屬之。被告
    媒介並容留已滿18歲之女子蘇秀美於其所經營之理容廳內為
    男客按摩陰莖之舉，客觀上即足挑起男客性慾，自屬刑法第
    231 條第1 項所規定之「猥褻之行為」無訛。
  (三)是核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子
    與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告意圖營利，媒
    介、容留使人為猥褻之行為，其媒介之低度行為應為容留之
    高度行為所吸收，應僅論以圖利容留猥褻罪。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所為破壞社會風氣之情節，前經多
    次查獲相同類型之犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可稽，素行不佳，惟念業已坦認知悔（見本院卷第19
    頁反面、第20頁），量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案遙控器1 個，為被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款規定沒收之。
四、被告於審理自白犯罪，而檢察官亦具體求處有期徒刑5 月，
    被告當庭同意，願受上開科刑之範圍（見本院卷第20頁），
    本院審酌各情，認求刑為適當，爰依被告及檢察官之請求，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，是依
    刑事簡易判決第455 條之1 第2 項之規定，本件被告及檢察
    官均不得上訴。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    8     月     4    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
