【裁判字號】    99,壢簡,1595
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14130 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告前科為「
    乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度桃簡字第2790號判決
    判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度審
    易字第203 號判決判處有期徒刑9 月確定；又因竊盜案件，
    經本院以97年度審易字第619 號判決判處有期徒刑6 月又15
    日確定，上開三罪嗣經本院以97年度聲字第4262號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，於98年9 月8 日縮短
    刑期假釋出監，於99年1 月2 日假釋未經撤銷，未執行之刑
    以已執行完畢論（於本案構成累犯）」；另證據部份補充「
    自願受搜索同意書」、「桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄」
    、「桃園縣政府警察局扣押物品目錄表」及「查獲現場暨扣
    案物品照片3 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：該車牌是姓
    名年籍不詳綽號「阿坤」之友人所寄放云云。惟查，上開車
    牌係甲○○所有，於99年4 月28日上午7 時30分許，在桃園
    縣桃園市○○○街114 號前失竊等情，業據證人甲○○於警
    詢證述甚詳，並有桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、
    贓物領據各1 紙在卷可稽。衡情車牌係交通監理機為列管機
    車之用，應懸掛於機車上以表彰識別車籍，上開車牌已脫離
    原機車，有可能懸掛於其他機車上掩飾真正車籍而供犯罪所
    用，顯與一般使用情形不符，被告竟仍逕予收受該車牌，又
    被告對於阿坤之真實姓名、年籍、地址、聯絡電話等資料均
    無法提供調查，亦無法聯絡阿坤出面，是被告所辯顯悖常情
    ，況被告於偵訊時亦自承「阿坤說車牌是撿到的」等語，益
    徵其主觀上明知上開車牌係來路不明之贓物，是本案事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。查被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告明知本件車牌8FR-595 號係來路不明之贓物，竟仍逕
    予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，行為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行
    ，全然未見悔意，惟念及其所收受之贓物已歸還被害人，有
    贓物認領保管單1 紙附卷可參，被害人所受損害已獲部分減
    輕，併考量被告犯罪之動機、目的、手段暨所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告之資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
