【裁判字號】    99,司促,21355
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第21355號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人資禾興業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：一、補繳聲請費新台幣500元。
                  二、本件聲請狀原因事實內容，債權人究為
                      公司？或聲請人？（何以向相對人借款
                      新臺幣一百萬，系爭支票又由相對人向
                      付款人提示？）內容所述相關當事人權
                      利義務不明，應予補正。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
