【裁判字號】    99,桃簡,1190
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第146 號、第10782 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○均犯幫助重利罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充：甲○○因需錢孔急而向本件地
    下錢莊業者借款，並先後於民國97年8 月23日支付利息新臺
    幣（下同）6 千元、同年9 月13日支付利息6 千元、同年9
    月23日支付利息3 千元，而由該地下錢莊業者取得與原本顯
    不相當之重利。核被告乙○○、丙○○2 人所為，均係犯刑
    法第344 條、第30條第1 項前段之幫助重利罪，被告2 人為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，均按正犯之刑減輕
    其刑。末按幫助他人犯罪，並非實行正犯，事實上雖有2 人
    以上共同幫助犯罪，因幫助犯從屬於正犯，本身無獨立性，
    犯罪性及可罰性均依賴於正犯，自無共同之實行可言，對其
    所為應各自負其幫助罪責，無適用刑法第28條之餘地，故被
    告2 人應各自就其個人之幫助行為，各負幫助重利罪責，從
    而聲請簡易判決處刑書指被告2 人應論以共同正犯云云，自
    有未洽，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
