【裁判字號】    98,家訴,163
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第163號
上  訴  人  甲○○Songk.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，因不服本院98年度家訴字
第163 號判決，提起上訴到院，查本件係屬非財產權訴訟，依民
事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1 項規定，應徵第二
審裁判費新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
