【裁判字號】    99,司司,100
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司司字第100號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  義德交通企業股份有限公司
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
義德交通企業股份有限公司之清算期間，准予展期至一○○年一
月十八日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為義德交通企業股份有限公司（
    下稱義德公司）之清算人，前經鈞院99年度司字第20號裁定
    准予展期清算至民國99年7 月18日止，惟因債務人義德公司
    尚有與債權人間強制執行事件未終結，致清算程序無法於前
    開期限內完結，為此，依法聲請准再予將清算期限展期6 個
    月等語。
三、經查，本件聲請人係義德公司之清算人，於95年1 月19日經
    本院以95年度司字第29號准予備查在案，前經本院准予展期
    清算至99年7 月18日之事實，業據本院依職權調閱上開卷宗
    核閱屬實。是以，本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清
    算程序展期至100 年1 月18日止。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
