【裁判字號】    99,壢簡,1594
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1594號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第15105 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年10月間某日，在桃園縣中壢市火車站前，
    見甲○○所有之小G-PLUS牌黑色手機1 支【序號0000000000
    00000 、000000000000000 號，價值約2,980 元之行動電話
    1 支】自甲○○之口袋掉出，竟意圖為自己不法之所有，將
    上開手機1 支予以侵占入己。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與被害人甲○
    ○之胞兄仇台榮於警詢所證相符，復有贓物認領保管單1 紙
    及蒐證照片3 張附卷可稽。是被告前開任意性自白核與事實
    相符，足以採信。本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告僅因一時貪念，而侵占他人遺失之物，再衡以其
    侵占物品之價值，犯罪所生危害非鉅，犯後終能坦承犯行之
    犯後態度，並參酌其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲戒
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第337 條、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年      8   月    4    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金（已依刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨幣單位變更為新臺幣且金額
提高為30倍）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
