【裁判字號】    97,訴,966
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第966號
上  訴  人  午○○
            甲○○
被  上訴人  柏昶建設有限公司
法定代理人  辛○○
被  上訴人  丑○○
            己○○
            癸○
            超億管理顧問有限公司
上   1  人
法定代理人  戊○○
被  上訴人  壬○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  潘維成律師
被  上訴人  升駿營造有限公司
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  辰○○
被  上訴人  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
兼訴訟代理  寅○○
人
被  上訴人  聯安工程顧問有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  卯○○
            庚○○
受  告知人  子○○
上列當事人間因本院97年度訴字第966 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人對於中華民國99年6 月29日本院第一審判決提起第二審
上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴利益金額核定為新臺
幣（下同）2,237,207 元（計算式：63平方公尺每平方公尺9,
800 元＋361 平方公尺每平方公尺4,487 元＝2,237,207 元）
，應徵第二審裁判費34,764元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
