【裁判字號】    99,重訴,1
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度重訴字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭世脩律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
25614 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年捌月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認其所犯擄人勒贖殺人等罪，
    有被告甲○○及共同被告乙○○之供述、證人即被害人家屬
    丙○○、謝忻凌、鄭玉專之證述、證人即本案承辦員警高英
    傑、徐仲亨之證述、行動電話通聯紀錄、法務部法醫研究所
    鑑定報告書及回函等在卷可佐，足認犯罪嫌疑重大。茲因其
    所涉上開犯行乃係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，具刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而自民國99年1 月6 日起執行羈押，並於同年
    4 月6 日、6 月6 日分別延長羈押2 月在案。
二、茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認前項
    原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自99年8 月6 日起，
    延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
