【裁判字號】    99,壢簡,1503
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一補充為「甲○○前
    於民國88年間因販賣毒品案件，經臺灣高等法院以89年度上
    訴字第2997號判決判處有期徒刑7 年2 月，上訴後，經最高
    法院以90年度臺上字第2954號判決駁回上訴確定；復於89年
    間因竊盜、搶奪、偽造文書及行使偽造文書等案件，經本院
    以89年度訴字第791 號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、1
    年2 月、5 月及8 月，應執行有期徒刑3 年10月確定，前揭
    4 罪，嗣經本院以96年度聲減字第9457號裁定各減其宣告刑
    二分之一，並與上開依法不得減刑經判處有期徒刑7 年2 月
    之罪，合併定應執行有期徒刑9 年3 月確定，於97年7 月4
    日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於98年4 月7 日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論，竟仍
    不知悔悟，意圖為自己不法所有，於98年8 月29日晚間8 時
    許，在桃園縣平鎮市○○路與新興路交岔路口前，徒手破壞
    車門鎖後，持自備汽車鑰匙發動車輛而竊取之，甲○○得手
    後，邀同不知前情之高德強（另為不起訴處分）拆卸上開小
    客車之零件並安裝於甲○○自有之小客車後，將上開竊取之
    小客車棄置於同市○○路○ 段140 號。經警巡邏至該處尋獲
    該遭竊小客車，採集指紋比對後，始循線查悉前情」；另於
    證據部分補充「桃園縣政府警察局平鎮分局刑案現場勘察紀
    錄表」、「桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所一般陳報
    單」及「現場照片11張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被告有上
    開事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活
    所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣，顯已侵害
    他人財產安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行
    暨所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
