【裁判字號】    99,壢簡,1456
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1456號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第16130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品美沙冬成分之藥
水（驗餘淨重貳拾點貳玖公克，純度小於1 ％）沒收銷燬，用以
盛裝上述含有美沙冬毒品成分之藥水所用之塑膠罐壹個（重拾壹
點玖柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    於民國99年1 月中旬某日，在桃園縣新屋鄉清華村綽號「阿
    東」之成年友人住處，向「阿東」購得本件扣案之含有第二
    級毒品美沙冬成分之藥水（驗餘淨重20.29 公克，純度小於
    1 ％，純質淨重未達10公克，包裝塑膠罐重11.97 公克）後
    ，而予以持有。扣案之含有第二級毒品美沙冬成分之藥水（
    驗餘淨重20.29 公克，純度小於1 ％，純質淨重未達10公克
    ），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知
    沒收銷燬，盛裝上開含有美沙冬毒品成分之藥水所用之塑膠
    罐1 個（重11.97 公克），為被告所有，且係用以盛裝含有
    上開毒品成分之藥水，以便於持有攜帶，屬供本件犯罪所用
    之物，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
