【裁判字號】    99,桃交簡,2353
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第2353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15539 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認涉有上揭犯行，辯稱：伊覺得自己
    可以安全駕駛云云。惟查，被告為警攔查時，經測得之呼氣
    酒精濃度高達每公升0.62毫克，有呼氣酒精濃度測試單1 紙
    在卷足憑，另參刑法第185 條之3 測試觀察紀錄表及生理協
    調平衡檢測紀錄卡可知，被告在「直線10公尺後令其迴轉走
    回原地」項目不合格，被告有腳步不穩，無法正常行走之情
    形，又參以被告係駕車肇事而遭查獲，足認被告之意識、反
    應能力等各項生理機能顯已受體內酒精成分影響而降低，已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度。此外，復有舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表及照片6 張在卷可資佐證，揆諸前開說明，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告辯稱飲酒
    對其安全駕駛無影響，不足採信。本案事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.62毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，且被告前已因酒後駕車犯行，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字29456 號為緩起
    訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見猶不知記取教訓戒慎其
    行，亦難認確具悔意，併考量被告犯後猶飾詞否認，犯後態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之
    年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年      8   月    4     日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
