【裁判字號】    99,壢簡,1581
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第12852 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。又按刑法第
    172 條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，此
    較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤有利於被告，故縱
    自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第172 條之要件者，仍
    應適用此法條減免其刑，此有最高法院88年度台上字第5548
    號判決要旨足資參照，查本件被告吳馨怡係在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動於96年3 月
    31日向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動供承上揭犯罪（
    見臺灣桃園地方法院檢察署96年度他字第1515號偵查卷宗第
    6 頁），並接受裁判，乃合於自首規定，且於其所誣告之案
    件裁判確定前自白，揆諸前開判決要旨，自應依刑法第172
    條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告甲○○無端誣指羅勝添
    對其性侵害，致國家刑事司法機關因此開啟對羅勝添之偵查
    ，其行為誠屬不該，幸被告犯後自首並為上開自白，而未生
    更大之損害，並考量羅勝添表示願意原諒被告，此有本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表1 紙在卷可參（參見本院卷宗第
    5 頁），及兼衡被告之素行、犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惜
    因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，堪認有悛悔
    之實據，而已得有相當之教訓，爾後定能深悉行止之份際，
    是以若輔課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆
    之效，信無再犯之虞，並考量羅勝添已表示願意原諒被告，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，並
    應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，俾兼收
    啟新及惕儆之雙效。再依刑法第93條第1 項第2 款規定諭知
    緩刑期間付保護管束。被告於本案緩刑期間，倘違反上開負
    擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷
    其緩刑之宣告，併此教示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169條
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以
下有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
