【裁判字號】    99,司促,18175
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第18175號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人車港實業有限公司間聲請支付命令事件，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）經查車港實業有限公司已解散，請陳明該公司是否向法
    院聲報清算人、是否已清算完結，如是，請提出該法院准予
    備查之函文，並更正其法定代理人（即清算人）（二）如該
    公司未向法院聲報清算人，除該公司章程另有規定或股東（
    會）另有決議外，應以全體股東（有限公司）為清算人，請
    更正其法定代理人姓名，並提出該公司最新變更登記表（請
    向其登記機關申請）、公司章程、股東（會）決議、股東名
    冊及其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份；經本院民國
    99年7 月5 日裁定命其於收受裁定之日起20日內補正，該裁
    定已於99年7 月13日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
