【裁判字號】    99,桃智簡,26
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃智簡字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第410號），本院判決如下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓伴
唱機壹臺，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固不否認於上開「濱海聯誼會卡拉OK」內確
    置有電腦伴唱機乙臺，惟矢口否認有何違反著作權法犯行，
    辯稱：伊之前有取得告訴人社團法人台灣音樂著作人聯合總
    會之授權，但後因太忙忘記去續約云云。惟查，上揭歌曲均
    係告訴人取得專屬授權管理之音樂著作，有著作權仲介團體
    設立許可證、經濟部智慧財產局94年6 月14日智著字第0940
    0031120 號函暨許可證明書、法人登記證書各1 份、確認書
    3 紙、告訴人授權名單1 紙、專屬授權委託管理契約書3 份
    、告訴人著作財產權資料表3 紙等在卷可稽，應堪認定。再
    查，被告確於上址擺設載有上揭歌曲之伴唱機供現場不特定
    顧客點唱，有現場查訪照片在卷可稽，佐以被告供承營業已
    逾1 年，上開歌曲應有經顧客點唱公開演出之情，亦堪認定
    。被告雖辯稱係忘記繳款，然觀諸被告提出之授權證明，就
    台灣音樂著作權協會授權日期亦僅至98年7 月24日止，是被
    告就其他仲介團體之音樂著作權先行到期部分，早已未再行
    續約，堪認被告應非漏未繼續取得授權，而係貪圖減少取得
    授權費用之利益，始未繼續向告訴人及其他仲介團體取得授
    權之情明確。被告所辯前詞，顯係事後飾卸之詞，不足採信
    。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公眾
    傳達著作內容者，謂之公開演出。查被告於上址將音樂內容
    透過點唱機設備，供不特定之顧客伴唱，將上開音樂著作內
    容傳達於現場之公眾，即係擅自以公開演出之方法侵害他人
    之著作財產權，核其所為，係犯著作權法第92條之擅自以公
    開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。又被告利用不知情
    之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之公
    開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，為
    間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要
    件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年
    度台上字第1079號判決可資參照。本件被告擅自公開演出音
    樂著作，乃每日持續進行之營業性行為，未曾間斷，具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括
    一罪之集合犯。是本件被告自民國98年9 月23日某時起至98
    年11月間某時止先後多次利用不知情之顧客公開演出音樂著
    作之行為，應評價為集合犯之包括一罪。被告就上開犯行其
    利用不知情之顧客實施犯罪行為，為間接正犯。爰審酌被告
    為牟小利而以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之犯罪
    動機、目的、手段，被告經營上開卡拉OK之時間長短，並考
    量被告侵害著作財產權之歌曲數量，致告訴人蒙受損失之所
    生危害程度，迄未和解，兼衡其等之品行、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又金嗓伴唱機1 臺雖未扣案，然該伴唱機1 臺係
    被告所有供本件犯罪所用之物，且經責付保予被告保管乙情
    ，除據被告供明在卷外，復有責付保管憑單1 紙在卷可查，
    爰依著作權法第98條前段規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條前段，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
