【裁判字號】    99,司聲,173
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第173號
聲  請  人  新賞地產廣告有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十六年度存字第六三三三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8317號
    民事裁定，曾提供新台幣（下同）50萬元為擔保物，並以台
    灣板橋地方法院（下稱板橋地院）96年度存字第6333號提存
    事件提存在案。茲因聲請人聲請撤回板橋地院96年度執全字
    第4598號假扣押執行程序，並於強制執行程序終結後，經鈞
    院98年度壢簡聲字第146 號裁定准予公示送達，催告受擔保
    利益人即相對人於所定20日以上期間行使權利而未行使，乃
    依法聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗，核閱
    屬實。聲請人確於98年3 月3 日具狀撤回板橋地院96年度執
    全字第4598號假扣押執行程序，與民事訴訟法第104 條第 1
    項第3 款訴訟終結之要件相符。嗣後聲請人定20日以上期間
    ，通知受擔保利益人即相對人行使權利，該通知經本院以98
    年度壢簡聲字第146 號裁定准予對相對人公示送達，由聲請
    人於98年10月10日登載於太平洋日報，並於98年10月30日生
    送達相對人之效力，亦經本院調閱上開卷宗核對所附通知之
    函、公告、報紙無訛，足堪認定。次查，相對人於上開期間
    內並未行使權利之事實，則經本院依職權查詢無誤，有本院
    民事紀錄科查詢表2 紙，在卷足憑。揆諸首揭法律規定及說
    明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。爰裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
