【裁判字號】    99,壢簡,1554
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1554號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14525 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一更正被告之前科為
    「甲○○前因竊盜案件，於民國95年8 月28日經本院以95年
    度桃簡字第1661號分別判決判處有期徒刑2 月、4 月，定應
    執行有期徒刑5 月確定；又因妨害兵役案件，於96年4 月9
    日經臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第87號判處有期徒刑
    3 月確定（嗣經減為有期徒刑1 月又15日確定），上開數罪
    接續執行，甫於於96年7 月15日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）」；另證據部分補充「桃園縣後備指揮部列管後
    備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表1
    份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    妨害臨時召集罪。又查被告甲○○垂前因竊盜案件，於民國
    95年8 月28日經本院以95年度桃簡字第1661號分別判決判處
    有期徒刑2 月、4 月，定應執行有期徒刑5 月確定；又因妨
    害兵役案件，於96年4 月9 日經臺灣臺東地方法院以96年度
    東簡字第87號判處有期徒刑3 月確定（嗣經減為有期徒刑1
    月又15日確定），上開數罪接續執行，甫於於96年7 月15日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告為臨時召集應召員，本應克
    盡其義務按時報到，卻任意逾期報到，顯已妨害國家徵兵之
    順暢及兵役之有效管理，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態
    度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識
    程度暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，妨害兵
    役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    8     月    5     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
