【裁判字號】    99,聲,2788
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2788號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○聲請人誤載.
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度
執沒字第236號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，
    經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第97103630號），爰依同法第121 條第1
    項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。又沒入具保人繳納之保證金，應
    以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告雖曾逃匿，但
    已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之
    保證金（參見最高法院93年度台非字第268 號判決意旨）。
三、經查，本件被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官指定保證金1 萬元，由具保人乙○○繳納保證
    金後，已將被告釋放在案。嗣被告經本院判決確定後，由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官通知到案執行，惟傳、拘無著
    等節，固有臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第15975 號
    拘票暨拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署命具保人帶同
    被告到案接受執行送達證書、被告及具保人之戶役政資料、
    送達證書等件影本在卷可憑。然被告甲○○已於99年7 月29
    日以受刑人身分入臺灣桃園監獄服刑，並於翌日即同年7 月
    30日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證在卷
    可稽，足見被告前縱有逃匿之情形，但其既已歸案執行，顯
    然已非在逃匿中，揆諸首揭法律規定，檢察官聲請沒入保證
    金即屬無據，自應駁回。
三、爰依刑事訴訟法條第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第三庭法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   柯凱騰
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
