【裁判字號】    99,聲,2857
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第2857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（99年度聲沒字第354 號、98年
度毒偵字第5498號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含外包裝塑膠袋壹個，驗
餘毛重零點貳貳柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命
    成分，係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字
    第1295號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於99年3 月31日執行完畢釋放，並經檢察官以98年度毒偵字
    第5498號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、該案不起訴處分書各1 份在卷可查，惟為警查扣之
    不明成分透明結晶物1 包，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品
    甲基安非他命成分，毛重0.24公克，取樣0.013 公克鑑析用
    罄（驗餘毛重0.227 公克）一情，亦有臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足稽（見98年度毒偵字第
    5498號卷第76頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今
    所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完
    全析離（有法務部調查局調科壹字第093623965550號函可資
    參佐），核屬查獲之毒品，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，是聲請人所請，應予准
    許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷
    燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
