【裁判字號】    99,家聲,532
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第532號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  繼承人  趙志強（亡）
關  係  人
即  繼承人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院92年度繼字第455 號限定繼承事件第一、二審
民事卷宗內之卷證資料。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。」，民事訴訟法第24
    2 條第1 項、第2 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法
    第48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人趙志強之債權人，為
    利害關係人，而債務人趙志強於民國92年2 月19日往生後，
    為了解其繼承人之繼承情形及所提出之相關證物，爰提出專
    案貸款申請書影本為證，聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之專案貸款申請書影本在卷可證，為被繼承人之
    債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往生後，其繼承
    人甲○○已向本院聲明限定繼承，並經本院以92年度繼字第
    455 號以及台灣高等法院以92年度家抗字第251 號受理在案
    （經審核結果駁回其限定繼承之聲明確定），而繼承人於為
    限定繼承之聲明時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣
    經法院審核之後，即會作出准予對被繼承人之債權人為公示
    催告或駁回限定繼承之聲明。因債務人之財產乃其全部債權
    之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了解債務人財產狀
    況以及其繼承人繼承情形之正當性存在。故本件聲請人之聲
    請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
