【裁判字號】    99,聲,874
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第874號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第852 號
），聲請人聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第163 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點貳零伍
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之疑似安非他命2 包（驗餘淨重合
    計為0.205 公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，均含甲基安非他命成分，係屬第二級毒品，此有該院民國
    98年09月04日草療鑑字第0980900003號鑑定書1 紙附卷可稽
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第
    2 項，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第
    2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦規定至
    明。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於99年02月25日，以99年度毒偵
    緝字第1 號為不起訴處分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書1 份在卷可按。又被告於上開案件遭查
    扣之透明結晶2 包（送驗淨重分別為0.096 公克、0.111 公
    克，合計為0.207 公克；驗餘淨重分別為0.095 公克、0.11
    0 公克，合計為0.205 公克），鑑定結果確含甲基安非他命
    之成分，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第
    二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院前揭鑑定書1 紙附卷
    可稽，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸、施用、持
    有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有據，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
