【裁判字號】    99,訴,424
【裁判日期】    990804
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第424號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第244 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年8 月4 日下午4 時15分，在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國95年4 月4 日以95
    年度毒聲字第89號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於同年7 月14日執行觀察勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於同年7 月26日以95年度毒偵字第7
    號為不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，因施用第一級毒品案件，經本院於96年8 月31日以
    96年度訴字第547 號判處有期徒刑4 月確定；又因竊盜案件
    ，由本院以96年度易字第335 號判處有期徒刑6 月確定，並
    與前罪定應執行刑為有期徒刑9 月確定。再因竊盜、違反毒
    品危害防制條例等案件，分別經本院以96年度簡上字第182
    號、96年度港簡字第349 號、96年度訴字第750 號判處有期
    徒刑1 月15日、1 月15日、3 月、10月確定，並定其應執行
    刑為有期徒刑1 年3 月確定。上開各罪接續執行，於98年9
    月6 日執行完畢。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之
    犯意，於98年12月1 日中午12時許，在雲林縣北港鎮好收里
    口庄5 號住處，以將海洛因摻入香菸吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年12月2 日下午3 時30分許
    ，經其同意採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    8     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
