【裁判字號】    99,嘉交簡,714
【裁判日期】    990814
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第714號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件補充如下：（一）犯罪事實欄一第二列與第五列「第三
    級毒品K他命」應補充為「第三級毒品K他命（Ketamine或稱
    愷他命）」。（二）證據欄一第二列「現場照片12張」應更
    正為「現場照片10張」。（三）證據欄補充「代保管車輛領
    回授權委託書」一紙。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查施用K他命（Ketamine或稱愷他命）將導致身體協調性及
    平衡性失調，並產生心律不整、精神錯亂及迷幻等症狀，為
    毒品危害防制條例第二條第二項所規定之第三級毒品；核被
    告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告係高職畢業之智識程度
    ，明知施用K他命（Ketamine或稱愷他命）後騎乘機車，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於施用
    K他命（Ketamine或稱愷他命）致不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍騎車上路，雖未肇事，惟對交通安全已生危
    害，及其犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    99    年    8    月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    8    月    14    日
                                書記官  駱大勝
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
99年度偵字第3391號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
