【裁判字號】    99,聲,822
【裁判日期】    990814
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第822號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第621號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經臺灣彰化地方法院判決判處有期徒刑5 月15日
    、本院判處有期徒刑4 月，合併定應執行刑為有期徒刑9 月
    確定；又因違反毒品危害防制條例等5 罪，嗣經本院合併定
    應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，並發交監獄執行中。茲
    聲請人以受刑人業經法務部以民國99年8 月3 日法矯字第09
    99032330號函核准假釋，並經法務部矯正司以99年8 月3 日
    法矯司字第0990906705號函將「假釋出獄人交付保護管束名
    冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為100 年2 月
    11日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為100 年1 月30日，聲請於其假釋中付保護管
    束。經本院審核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後
    裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                  刑事第三庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
                            書記官   王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
