【裁判字號】    99,簡,2023
【裁判日期】    990814
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8402號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第3 行之記載
    「…於民國99年4 月19日下午7 時13分許，在臺南縣安定鄉
    中沙村中崙176 之2 號前，因與甲○○之胞兄王煌崎有債務
    糾紛，而與甲○○發生口角，當場憤而向王女嚇稱…」應更
    正為「…於民國99年4 月19日中午13時許，打電話至甲○○
    在臺南縣安定鄉中沙村中崙176 之2 號之公司，因與甲○○
    之胞兄王煌崎有債務糾紛，而與甲○○發生口角，就於電話
    中當場憤而向王女嚇稱…」，第7行「等恐嚇言語恫嚇」之
    記載更正為「以加害甲○○財產之事恐嚇甲○○」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告為催討債務，竟對被害人甲○○施以恐嚇行為，
    致被害人心理產生恐懼，然念及被告尚知坦承犯行，犯後態
    度尚非惡劣，且雖於電話中以言語恐嚇被害人，但並未見再
    為具體危害被害人財產安全之舉動，侵害程度尚非鉅大等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
