【裁判字號】    99,簡,1974
【裁判日期】    990814
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第854 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪。爰審酌被告因貪圖一時之利頂替他人，冒稱
    擺設有賭博性電子遊戲機台之寶貝熊超商之負責人，所為嚴
    重妨礙司法審理案件之正確性，然其於檢察官訊問時尚能坦
    承犯行及其犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
