【裁判字號】    99,聲,1388
【裁判日期】    990814
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99執聲字第914 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例、偽
    造文書等案件，先後經判決及裁定減刑確定如附表所示之宣
    告刑（附表編號1 確定判決案號第「580 號」之記載更正為
    「582 號、另編號3 、5 得否易科罰金之記載，均更正為「
    是」），應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請定應執行
    刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國93年8 月24日判決確定前先後於附表所示之犯罪日期犯毒
    品危害防制條例、偽造文書等罪，經法院判處如附表所示之
    刑，並分別確定在案，另附表1 至3 部分嗣亦經本院裁定減
    刑如附表所示，有前開四判決書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及本院97年度聲減字第108 號裁定附卷可稽，應合併處
    罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無不合，爰定
    其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    8     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    8     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
