【裁判字號】    99,聲,695
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第695號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度緩字第456、457、
458號、99年度執聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭具撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○、丙○○因賭博案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2760號
    為緩起訴處分，於民國98年4月17日確定，99年4月16日緩起
    訴期滿未經撤銷。本案扣案之賭資新臺幣（下同）200元及
    撲克牌1副，係屬當場賭博之器具及財物，應依刑法第266條
    第2項之規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文；又專科沒收之物，得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項亦有明文。次按當場賭博之器具與在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒收
    之。刑法第266條第2項亦定有明文。經查，本案被告乙○○
    、甲○○、丙○○因賭博案件，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以98年度偵字第2760號為緩起訴處分，並定緩起訴期
    間為1年，於98年4月17日確定，並於99年4月16日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，業經本院調取上開偵查案卷核閱屬實。而
    本件扣案之撲克牌1副，為被告乙○○所有而供本案犯罪所
    用之物，亦屬當場賭博之器具；扣案之賭資200元，則為在
    賭檯之財物，業據被告乙○○、甲○○、丙○○陳明在卷，
    並有搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表在卷可憑。是依據上開
    規定，聲請意旨核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
