【裁判字號】    99,司促,11339
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           99年度司促字第11339號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾伍萬玖仟元及其中新
    臺幣壹拾伍萬元自民國九十九年三月一日起；其中新臺幣貳
    拾伍萬元自民國九十九年三月二十二日起；其中新臺幣拾
    肆萬伍仟元自民國九十九年四月三十日起；其中新臺幣拾
    捌萬玖仟元自民國九十九年五月二十日起；其中新臺幣拾
    貳萬伍仟元自民國九十九年六月十日起均至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
