【裁判字號】    99,交易,204
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第204號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2499號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月15日15時1分許，
    駕駛車牌號碼OP-3702號自小客車，沿彰化縣二林鎮○○里
    ○○路由東往西方向行駛至二溪路7段503號前時，原應注意
    汽車駕駛人汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。而依當時天候
    晴、日間自然光線、視距均良好，路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然迴轉
    ，適有乙○○無照騎乘車牌號碼KVJ-990號普通重型機車沿
    二溪路由東往西方向亦行至上開地點，因閃避不及而與前揭
    自小客車發生碰撞，致乙○○因此而受有頭部外傷併腦震盪
    、右膝、足踝及右手肘擦裂傷、右足裂傷、頭、胸與腹部挫
    傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之普
    通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                  書  記  官   林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
