【裁判字號】    99,簡,1250
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1250號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1038號），本院判決如下：
    主     文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所稱
    之第二級毒品，依法均不得持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被
    告為施用毒品甲基安非他命而持有之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述前科及執行紀錄，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告因施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能深
    切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於
    出監後伺機再犯，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以敦化
    性情之必要，惟念及被告尚能坦承犯行，且施用毒品固戕害
    個人健康至深，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪目
    的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
