【裁判字號】    99,聲,1131
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第269號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＬＶ牌公事包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    3831號被告甲○○涉嫌商標法案件，業據聲請人為緩起訴處
    分在案，惟扣案之仿冒ＬＶ牌公事包1個，係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○所犯違反商標法案件，業經聲請人依法為
    緩起訴處分確定，且緩起訴期滿未經撤銷等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3831號緩起訴處分書在
    卷可稽。扣案之仿冒ＬＶ牌公事包1個，係供犯罪所用之物
    且為被告所有，亦據被告自承在卷，是本件聲請人聲請單獨
    宣告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
