【裁判字號】    99,司聲,42
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第42號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  日豐證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣彰化地方法院檢察署
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券新台幣肆億零
捌佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人原名為合作金庫銀行股份有限公司，嗣更名為合作金
    庫商業銀行股份有限公司，此有股份有限公司變更登記表可
    資證明，先此說明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，以及訴訟終結後
    供擔保人證明已訂20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款分別定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院90年度裁全字第2728號假處分民事裁定，以本院90
    年度存字第1290號提存事件提存面額新台幣（下同）408,50
    0,000元之台北市政府建設公債86年度債票作為擔保金後，
    聲請對相對人為假處分強制執行，並經本院90年度執全字第
    1266號受理在案；嗣本院以92年度裁全聲字第65號民事裁定
    准予變換提存物為408,500,000元之中央政府建設公債90 年
    度甲類第6期債票或登錄債券，經聲請人以本院92年度存字
    第1238號提存事件提存在案。茲因聲請人向本院聲請撤銷上
    開假處分民事裁定，經本院以95年度裁全字第1796號裁定准
    予撤銷，聲請人復撤回上開之假處分強制執行聲請，並就相
    對人台灣彰化地方法院檢察署部分，定20日以上以存證信函
    催告其行使權利而其未行使；另就相對人日豐證券股份有限
    公司部分，聲請人已取得同意書及印鑑證明等文件，爰請求
    准予發還擔保金等語，並提出本院90年度裁全字第2728 號
    民事裁定、92年度裁全聲字第65號民事裁定、92年度存字第
    1238號提存書、95年度裁全字第1796號民事裁定及確定證明
    書等文件影本，另提出彰化光復路郵局第3321號存證信函及
    郵件回執文件正本為證，復經本院依職權調取本院85年度司
    字第18號呈報清算人卷宗暨清算完結卷宗、94年度司字第21
    號解任清算人卷宗、90年度存字第1290號提存卷宗、92 年
    度裁全聲字第65號民事聲請事件卷宗、92年度存字第1238
    號提存卷宗、90年度裁全字第2728號民事保全程序卷宗、90
    年度執全字第1266號民事執行卷宗、94年度裁全字第4757號
    保全程序卷宗、95年度裁全字第1796號保全程序卷宗，審核
    結果屬實。又相對人台灣彰化地方法院檢察署於民國95年5
    月3日收受聲請人催告行使權利之存證信函，惟至99年7月9
    日仍未對聲請人行使權利，亦有本院查覆表在卷可稽。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
