【裁判字號】    99,訴,797
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第797號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1085號），本院改依簡式程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以96年度毒
    聲字第241號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國97年4月17日執行完畢釋放，並由臺灣南投地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第13號（96年毒偵字第
    1584號）為不起訴處分確定。其曾於94年間，因犯偽造文書
    罪，經臺灣南投地院以94年度訴字第640號刑事判決，判處
    有期徒刑4月，如易科罰金以（銀元）300元折算1日確定，
    於95年9月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年3月9日下午16時許，
    在其位於南投縣信義鄉○○村○○路52之17號住處，以將毒
    品海洛因摻水置入針筒，再予注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣為警於99年3月11日晚間18時5分許，在南投縣
    信義鄉○○村○○路之中油加油站前緝獲，並徵其同意採尿
    送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經南投縣政府警察局信義分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    被告所犯之本案犯罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪。其於準備程序就上開被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事。爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查時及本院行準
    備程序及審理中，均坦承不諱，且其為警所採集之尿液，經
    送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢體採
    集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告各1紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪
    以採信。其確有施用第一級毒品海洛因之犯行，足以認定。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以96
    年度毒聲字第241號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年4月17日執行完畢釋放，並由臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第13號（96年毒偵字
    第1584號）為不起訴處分確定，距本次之再為施用第一級毒
    品，其期間未逾5年，合於毒品危害防制條例第23條第2項所
    定之追訴要件，自應依法論科。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。其為施用第
    一級毒品而持有海洛因之低度行為，已為其施用之高度行為
    所吸收，故不另論罪。查被告於於94年間，因犯偽造文書罪
    ，經臺灣南投地院以94年度訴字第640號刑事判決，判處有
    期徒刑4月，如易科罰金以（銀元）300元折算1日確定，於
    95年9月15日縮刑期滿執行完畢等情，有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。被告於上開徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌對於施用毒品者所
    處之監禁不應與一般犯罪之刑罰等量齊觀，因對被告施以相
    當期間之徒刑，藉以隔離毒品、戒除依賴即可，過度監禁之
    結果，徒然虛擲被告生命，並有浪費國家稅收之虞，再者，
    被告曾因施用毒品案件，經施以強制戒治後卻又再犯，顯見
    其毒癮程度嚴重，亦未能悔改並記取教訓與念及施用毒品犯
    罪之本質，為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會
    秩序或侵害他人權益，且被告於犯後坦承犯行，態度良好等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11 條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
