【裁判字號】    99,聲,1188
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1188號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第78號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之內含海洛因之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第126、127、128、129號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，被告業經不起訴處分確定，而扣案之內含海洛因之
    注射針筒1支係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之
    毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。經查，本件扣案之注射針筒1支，業已供其施
    打第一級毒品海洛因，此據被告於警詢時供明在卷，是以，
    應認上開注射針筒均因沾染毒品而無法徹底析離，同屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物。再被告甲○
    ○施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以99年度戒毒偵字第126、127、128、129號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                     法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                     書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
