【裁判字號】    99,交易,43
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
129號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月4日上午11時30分
    許，駕駛車號2806-SK號自用小客車，沿彰化縣秀水鄉金興
    村正興巷由東北往西南方向行駛，途經同路與新興街交岔路
    口，欲右轉進入新興街時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行至無號誌
    之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道車先行。而依當時天候
    、道路狀況良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    暫時停車，以確定幹線道有無來車，貿然右轉，致撞及沿新
    興街由南往北方向行騎而由林水泉所駕騎之車號KWV-536號
    機車，機車人車倒地，林水泉身體受有頭部外傷併腦出血、
    血胸胸挫傷、臉四肢外傷撕裂傷、出血性休克等傷害，因認
    被告甲○○涉犯刑法第284條第1項後段之過失傷害致人重傷
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項後段之過失
    傷害致人重傷罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬
    告訴乃論之罪，茲據告訴人林許  於第一審辯論終結前具狀
    撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                  書  記  官    林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
