【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            99年度聲減字第13號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 （現於臺灣高雄女子監獄附設技能訓練所執
                 行中）
上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號肆所示之罪，應減刑，詳如附表所載，與
附表編號壹、貳、、伍所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號4所列日期犯竊盜罪，經判處如
    附表所示之刑且確定在案。茲檢察官以其罪時間在96年4月2
    4日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號1、2、3、5所示不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月  21      日
             臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    7    月  21      日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
