【裁判字號】    99,簡,1238
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1238號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第63號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分關於「被告乙○○對於上
    列事實均自白不諱」之記載應更正為「被告乙○○迭於警詢
    及偵訊中均坦承不諱」、關於「證人即告訴人甲○○之證詞
    」之記載應更正為「證人即告訴人於警詢及偵訊中之證述」
    、關於「照片」之記載應更正為「車輛照片2張」外，並補
    充「贓物認領保管單」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。按刑法第321條第1項第3款所定之兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，是十字起子即屬兇器無誤。爰審
    酌被告不思以合法正當途徑獲取所需，竟任意竊取他人之物
    ，侵害他人權益非微，顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，
    兼衡其所竊取之財物價值、對被害人所生損害、暨其犯罪動
    機、目的、手段及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                       刑事第三庭     法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
