【裁判字號】    99,訴,629
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第623 號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，經檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院認為適當，於中華民國99年7 月21日下午5 時，在本
院刑事第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
                        法  官  郭麗萍
                        書記官  吳冠慧
                        通  譯  汪木成
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命參包（毛重共壹點伍公克）沒收銷燬
    之；吸食器壹組及勺子壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年間，因詐欺案件，經本院以97年度易字第
    1090號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月15日易科罰
    金執行完畢。其曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年10月1 日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於97年9 月30日
    以97年度毒偵字第3414號為不起訴處分在案。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年3 月30日上午某時，在其位於彰化縣彰化
    市○○里○○○路231 號之住處，以將第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命一起放入玻璃球內燒烤並吸食煙霧
    之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同日上午6 時50分許，為警持搜索票，在其
    上開住處執行搜索，當場扣得第二級毒品甲基安非他命3 包
    （毛重共1.5 公克），及甲○○所有供其施用甲基安非他命
    使用之玻璃吸食器1 組、勺子1 支，且經採集其尿液送驗，
    結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1
    項第2 款。
四、附記事項：
    另扣案之DIGITAL MOBILE手機1 支（內含門號0000-000000
    號SIM 卡1 張），被告堅詞否認與其本案犯罪有關，本院復
    查無其他積極證據足以證明為被告供本案犯罪之用，且非屬
    違禁物，故不併予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，而不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附
    繕本），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                      刑事第七庭     法  官  郭麗萍
                                     書記官  吳冠慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                                     書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
