【裁判字號】    99,聲,1189
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請免除繼續執行保安處分
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1189號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
查本件聲請人因受刑人前犯竊盜案件（本院96年度易字第1202號
判決、99年度執聲字第694號），聲請免予繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○強制工作免予繼續執行。
    理  由
一、按刑法第90條：「（第1項）有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作。
    （第2項）前項之處分期間為3年。但執行滿1年6月後，認無
    繼續執行之必要者，法院得免其處分之執行。」又竊盜犯贓
    物犯保安處分條例第5條：「本條例宣告之強制工作處分，
    其執行以三年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為
    無繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免
    予繼續執行。」，同條例第6條：「本條例執行強制工作之
    結果，執行機關認為無執行刑之必要者，得檢具事證，報請
    檢察官聲請法院免其刑之執行。」。又保安處分執行法第28
    條：「（第1項）保安處分定有期間者，在期間未終了前，
    認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時
    ，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。
    保安處分處所為前項請求時，應依據受處分人每月成績分數
    之記載，列舉事實，並述明其理由。（第2項）對於法院依
    第一項聲請所為之裁定，得於五日內，提起抗告，對於抗告
    法院之裁定，並得提起再抗告。」。
二、本件受刑人前犯竊盜罪，經本院96年度易字第1202號判決，
    定應執行有期徒刑3年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例，
    宣告刑前強制工作處分，確定後自97年6月6日起移送強制工
    作執行，有被告判決書、臺灣高等法院被告全國前案記錄表
    可證。
三、茲聲請人以執行此項處分已滿1年6月以上，經執行機關檢具
    悛悔事證，認為該處分已無執行之必要，聲請免予執行，本
    院覆核無異，應予准許。
四、依上述規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
