【裁判字號】    99,交簡,823
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          99年度交簡字第823號
上 訴 人  甲○○
即被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國99年5月18日99
年度交簡字第823號簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349條前段、第
    362條前段分別定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事
    訴訟法第455條之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，其上
    訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。
二、經查，本院99年度交簡字第823號簡易判決已於民國99年5月
    25日送達上訴人即被告甲○○住所，並由其本人簽收，此有
    本院送達證書1份在卷可稽，是上訴人至遲應於99年6月7日
    提起上訴，惟上訴人遲至99年6月24日始提起本件上訴，有
    上訴狀1份在卷可憑，顯已逾法定上訴期間，揆諸首開規定
    ，上訴人本件上訴，顯屬違背法律上之程式，且屬無從補正
    ，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
