【裁判字號】    98,家訴,57
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求分配剩餘財產事件，上訴人
對於中華民國99年6月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣78,850元，應徵裁判費新台幣
1,500元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達之日起5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，則以未繳裁判費為由駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
