【裁判字號】    99,聲,1172
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第76號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，其因強制戒治執行完畢釋放，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以91年度戒毒偵字第635號為不起訴處分確定，惟
    扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3396公克），屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。經查，扣案之
    白色結晶1包（淨重0.3685公克，驗餘淨重0.3396），經檢
    驗結果呈甲基安非他命成份，有憲兵司令部刑事鑑識中心99
    年4月20日憲直刑鑑字第0990000690號鑑定書1份附卷可考，
    確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品
    無訛，為違禁物；再被告甲○○上開違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第635號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可
    憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
