【裁判字號】    99,嘉簡,1056
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1056號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3931號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單總表壹張、六合彩簽單
壹本(貳拾貳張)及六合彩簽單拾張均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單總表壹張
、六合彩簽單壹本(貳拾貳張)及六合彩簽單拾張均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第1至3行有關甲○○前科部分刪除，
    第8行「每週二、四、六」刪除，扣案物品修正為「扣得乙
    ○○提出之六合彩簽單總表1張、六合彩簽單1本(22張)及甲
    ○○提出之六合彩簽單10張」。
二、被告乙○○提供住處作為公眾得出入場所而經營六合彩簽賭
    之犯行，核其所為係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及同
    法第268條前段、後段之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營
    利聚眾賭博罪，係一行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯
    ，依刑法第55條規定，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。被告乙○○自99年3月2日起至同年月4日止，反覆2次意圖
    營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所為賭博
    行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆實施之特性，被告所為
    應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「
    包括一罪」，均僅受一次之刑法評價。又被告於未經司法警
    察機關發覺前，主動報警陳明其姓名、犯罪事實請警方處理
    ，主動接受裁判等情，有警訊筆錄可參，足認被告係自首而
    接受裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。而被告甲○
    ○係犯同法第266條第1項前段之賭博罪。而聲請簡易判決處
    刑書雖論及甲○○有累犯之適用，查甲○○固於家庭暴力防
    治法案件經判處有期徒刑3月確定，於96年10月15日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，惟被
    告甲○○本次所犯係賭博罪，最重刑度為罰金刑，並非有期
    徒刑以上之罪，尚無刑法第47條第1項之適用，併予敘明。
三、爰審酌被告乙○○國小畢業，甲○○高職肄業之智識程度，
    賭博之規模及日期、對社會善良風俗產生不良影響，犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案六合彩簽單總表1張
    、六合彩簽單1本(22張)及六合彩簽單10張，係屬當場賭博
    之器具，應依刑法第266條第2項規定沒收(司法院82廳刑一
    字第21890號文採相同見解)。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第3項、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  許睿軒
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
