【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第二三七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分（含減刑），應
執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯贓物等案件，先後
    經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯贓物等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本
    院（附表編號一至三之案件業經本院以九十八年度易字第三
    九九號判決定應執行刑有期徒刑一年一月確定），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
    罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金
    時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記
    載（司法院釋字第一四四號解釋參照），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年四月中旬某日，犯偽造文書罪，經本院於九十八
    年八月三十一日，以九十八年度易字第三九九號判決，判處
    有期徒刑四月，於九十八年九月二十四日確定。
二、於九十七年四月二十一日，犯竊盜罪，經本院於九十八年八
    月三十一日，以九十八年度易字第三九九號判決，判處有期
    徒刑四月，於九十八年九月二十四日確定。
三、於九十七年四月二十一日，犯竊盜罪，經本院於九十八年八
    月三十一日，以九十八年度易字第三九九號判決，判處有期
    徒刑七月，於九十八年九月二十四日確定。
    （上開三罪，經本院以九十八年度易字第三九九號判決定應
    執行有期徒刑一年一月確定）
四、於九十五年九月十八日，犯竊盜罪，經本院於九十九年三月
    九日，以九十九年度訴字第一○○六號判決，判處有期徒刑
    七月，減為有期徒刑三月十五日，於九十九年四月六日確定
    。
五、於九十五年九月間某日，犯贓物罪，經本院於九十九年六月
    十七日，以九十九年度朴簡字第一七五號判決，判處有期徒
    刑四月，於九十九年七月五日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
