【裁判字號】    99,司拍,119
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度司拍字第119號
聲  請  人  王淑樺
相  對  人  劉志成
相  對  人  陳炳璋
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以:相對人陳炳璋於民國97年10月31日以附表所
    示不動產為相對人劉志成向聲請人所負債務之擔保，設定最
    高限額新臺幣(下同)500,000元之抵押權，擔保債權確定期
    日為127年10月28日，清償日期依照各個契約約定，依法登
    記在案。茲因相對人劉志成於民國97年10月向聲請人借款
    500,000元，清償期約定為民國98年8月9日，詎相對人劉志
    成未依約繳款，尚欠本金500,000元仍未清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。查聲請人主張
    相對人劉志成向其借款，屆期未獲清償，聲請拍賣抵押物，
    惟依卷附之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記
    簿謄本之抵押物設定義務人及債務人均係相對人陳炳璋，則
    本件抵押權係擔保相對人陳炳璋對於聲請人所負之債務，擔
    保之債務人並無相對人劉志成，故本院於99年5月27日通知
    聲請人於5日內釋明抵押權所擔保之債權為何，並提出債權
    證明文件，聲請人迄未補正，是依前開規定，本件聲請，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訢訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
