【裁判字號】    99,補,254
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第254號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○間確認債權不存在事件，雖據原告繳納裁
判費新臺幣（下同）壹仟元，惟本件訴訟標的價額經核定為壹佰
萬元，應徵得第一審裁判費壹萬零玖佰元，扣除已繳納之壹仟元
外，尚應補繳玖仟玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
