【裁判字號】    99,家聲,126
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第126號
聲  請  人  奚淑芳律師
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求遺產土地登記事件（本院98年度家訴字第1 號
），經判決確定，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主   文
原告應向本院繳納第一、二、三審訴訟費用額新臺幣壹拾伍萬玖
仟玖佰貳拾捌元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確
    定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕
    本或影本及釋明費用額之證書。依第1 項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    ，民事訴訟法第91條定有明文。又按，「經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。」、「第三審律師之
    酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。」，民事訴
    訟法第114 條第1 項及同法第466 之3 條第1 項亦有明文規
    定。再者，民事訴訟法第91條第3 項規定「法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法
    律座談會民事類提案34號問題二、三研討結果參照）。
二、經查，本件原告與被告間因請求遺產土地登記事件，原告聲
    請訴訟救助，經本院以97年度家救字第84號准予訴訟救助在
    案，依民事訴訟法第111 條規定：「准予訴訟救助，於假扣
    押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。」，即亦及於上訴審
    。而查，原告請求遺產土地登記事件，經本院97年度家調字
    第790 號調解不成立以後，嗣經本院98年度家訴字第1 號、
    台灣高等法院台南分院98年度家上字第53號判決原告敗訴，
    並經最高法院99年度台上字184 號裁定駁回上訴確定，歷審
    之訴訟費用均應由原告負擔，業經本院調閱上揭卷宗查明。
    而經本院調卷審查後，原告起訴時之訴訟標的金額為新臺幣
    （下同）3,175,665 元，據此，應徵收之裁判費用第一審為
    32,482元、第二審48,723元、第三審48,723元；另原告上訴
    三審後，向最高法院聲請選任訴訟代理人，經最高法院准予
    選任聲請人奚淑芳律師為第三審之訴訟代理人，而該第三審
    律師之酬金，業經最高法院99年度台聲字第490 號民事裁定
    核定為30,000元。因此，原告應負擔之訴訟費用額合計總共
    為159,928 元，均應由原告繳納，連同法定利息在內，應由
    原告於10日內向本院如數繳納，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條、第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          家事庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
