【裁判字號】    99,訴,179
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第179號
具  保  人  賴文國
上列具保人因被告蔡文傑妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
賴文國繳納之保證金新臺幣壹萬元及應繳納保證金新臺幣肆萬元
，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、查具保人賴文國，前經本院指定保證金額新臺幣(下同)1萬
    元及出具保證書4萬元，由具保人賴文國繳納現金1萬元及簽
    署刑事被告保證書4萬元後，已將被告蔡文傑停止羈押等情
    ，此有本院98年度聲羈字第199號卷可稽。茲被告蔡文傑逃
    匿，此有本院送達證書、拘票、嘉義縣警察局水上分局函可
    參，自應將具保人原繳納上開保證金1萬元沒入，具保人應
    繳納保證金4萬元，並沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  林坤志
                                      法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
