【裁判字號】    99,訴,297
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第297號
原      告  乙○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
            林琦聖律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國99年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告甲○○應將坐落嘉義縣新港鄉○○段大興小段一五之二號土
地上如附圖代號甲磚瓦造平房面積零點零零四三九四公頃、代號
乙鐵架烤漆板造平房面積零點零零零五四公頃拆除，並將上開建
物占用之土地返還原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾柒萬元為被告甲○○預供擔保
後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
  訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
  而為判決。
二原告起訴主張：坐落嘉義縣新港鄉○○段大興小段15-2號土地
  （下稱系爭土地）係原告所有，被告甲○○於民國88年7月間
  ，向原告借用系爭土地，約定借用期間自88年7月21日起至90
  年7月21日，期間屆滿土地無條件歸還原告，造作物由被告自
  行拆除，逾期不拆遷視為放棄，由出借人代為處理，所需費用
  由借用人負擔且將依法強制執行，被告丙○○為甲○○之連帶
  保證人，保證拆除建物及返還土地。甲○○乃於系爭土地上搭
  建如嘉義縣大林地政事務所（下稱大林地政）99年6月23日函
  覆成果圖（下稱附圖）代號甲磚瓦造平房面積0.004394公頃、
  代號乙鐵架烤漆板造平房面積0.000540公頃（下合稱系爭建物
  ）。詎於借用期間屆滿後，被告竟拒絕拆除系爭建物，將土地
  返還原告，經原告於92年12月5日以臺北逸仙郵局第4493號存
  證信函催告被告自行拆除系爭建物，返還土地，被告仍置之不
  理。爰依民法第470條第1項前段或民法第767條規定，提起本
  訴。聲明：被告應連帶將系爭建物拆除，將所占用之土地返還
  原告，並請准供擔保，宣告假執行。
三被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
四本院之判斷：
(一)原告主張：系爭土地係原告所有，甲○○於88年7月間，向原
  告借用系爭土地，約定借用期間自88年7月21日起至90年7月21
  日，期間屆滿土地無條件歸還原告，又甲○○於系爭土地上搭
  建如大林地政99年6月23日函覆附圖代號甲磚瓦造平房面積0.0
  04394公頃、代號乙鐵架烤漆板造平房面積0.000540公頃之系
  爭建物等情，業據原告提出土地借用合約書、土地登記謄本為
  證，且經本院會同大林地政測量人員到場勘測無訛，製有勘驗
  筆錄、附圖各1份及照片2張在卷可稽，另被告對原告主張之事
  實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日均不到場
  ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1
  項之規定，視同自認，原告所主張上開事實，堪信為真正。
(二)按稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他方於
  無償使用後返還其物之契約。借用人應於契約所定期限屆滿時
  ，返還借用物。民法第464條、第470條第1項前段分別定有明
  文。又所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
  。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權之虞
  者，得請求防止之。前項規定，於所有權以外之物權，準用之
  。同法第767條亦定有明文。經查，系爭土地係原告所有，兩
  造簽立系爭契約，約定甲○○向原告借用系爭土地，借用期限
  自88年7月21日起至90年7月21日止，又甲○○於系爭土地上搭
  建系爭建物，附圖代號甲磚瓦造平房面積0.004394公頃、代號
  乙鐵架烤漆板造平房面積0.000540公頃，均如前述，則原告主
  張借用期限屆滿，依民法第470條或第767條規定，請求甲○○
  應將系爭建物拆除，並將所占用之土地返還原告，自屬有據。
  至原告固主張丙○○為甲○○之連帶保證人，應與甲○○負連
  帶責任，而請求丙○○應與甲○○連帶拆除上開建物，並將土
  地返還原告等情。然拆除房屋為事實上之處分行為，未經辦理
  所有權第一次登記之建物，須有事實上處分權者始得予以拆除
  。系爭建物為甲○○所搭建，僅甲○○有事實上處分權，是原
  告請求丙○○應與甲○○連帶拆除系爭建物，自屬無據。
五綜上，原告依民法第470條第1項前段、第767條之規定，請求
  甲○○應將系爭建物拆除，並將所占用土地返還原告，為有理
  由，應予准許。逾此部分之請求，則屬無據，應予駁回。
六本件原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經
  核並無不合，爰酌定相當之擔保金額併准許之。至原告敗訴部
  分，其訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應予駁回。
七本件事證已臻明確，原告其餘攻擊防禦方法，經核與本判決結
  果不生影響，爰不一一論敘，併此敘明。
八據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事
  訴訟法第385條第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主
  文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。如委任律師提起上訴者，
應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
