【裁判字號】    99,嘉交簡,617
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第617號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第810號、第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。所犯2罪犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。當爰審酌被告大專畢業之智識程度，明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟分別飲
    用酒類呼氣酒精濃度達0.60MG/L及0.65MG/L致不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態下，仍駕駛自用小客貨車及重型機車上
    路，對交通安全已生危害，惟犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至被告依其前案紀錄表顯示，被告曾於95年間在雲林地區另
    犯有飲酒駕車公共危險罪案件，經判處有期徒刑4月，嗣經
    減刑為有期徒刑2月確定，業已於96年8月8日易科罰金執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。然被告
    供稱該案係遭其兄劉威利冒名應訊，非被告本人所為等語
    (99 年度偵字第810號卷第7頁、第14頁)。該等情形業據檢
    察官查明屬實，並影印臺灣雲林地方法院檢察署95年偵字第
    3174號、臺灣雲林地方法院95年港交簡字第136號、臺灣雲
    林地方法院檢察署96年執減更字第772號等卷足參。查該案
    之簽名筆錄與本案被告於偵查時之簽名筆錄顯有不同，且相
    片經檢察官出示本案被告，其表示係其哥哥劉威利所冒名
    (99 年度偵字第810號卷第14頁)，則被告之辯稱即有可採。
    惟被告之前案尚未經非常上訴撤銷，理論上似應以形式存在
    之判決及執行資料，予以認定被告仍符合累犯之要件，而加
    重其刑，惟如慮及累犯之立法目的係在於處罰業經受有期徒
    刑執行之人，於刑之執行完畢後，復行犯罪，足見其未改過
    遷善，故基於特別預防之法理，而予以加重其刑。準此，被
    告於前案實質上並未受刑之宣判及執行，如僅因前科資料表
    存在此等資料，即加以形式引用，而判處累犯，此不獨違反
    累犯之立法目的，且加諸被告刑度，亦屬不當之科刑，雖可
    主張本案先處累犯，嗣前案經非常上訴撤銷後，本案提上訴
    或再提非常上訴予以救濟，惟如此將導至被告已先受不利益
    之課加，甚至先受刑之執行完畢，且嗣後被告仍須付出時間
    、勞力及費用等程序上之勞費，因而事後之救濟恐怕難以回
    復本案先課以累犯所加諸額外刑度之損害，且遲延之正義已
    非正義。從而本院認為基於累犯之立法精神及目的、被告之
    利益、程序正義等層次綜合思考，基於實質判斷被告之犯案
    紀錄，本案被告尚不構成累犯，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第
    1 條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  許睿軒
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
