【裁判字號】    99,嘉簡,1029
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        99年度嘉簡字第1029號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第3585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯毀損罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○係兄弟關係，為2親等旁系血親
    ，丙○○係甲○○之女，丁○○係乙○○之女，甲○○與丁
    ○○為3親等旁系血親，丙○○與丁○○係4親等旁系血親，
    為家庭暴力防治法第3條第4款所稱之家庭成員。緣甲○○與
    乙○○兄弟2人因土地登記問題素來不睦，於民國99年3月28
    日20時46分許，乙○○再因土地登記問題與甲○○發生口角
    衝突，乙○○明知甲○○位於嘉義縣新港鄉大潭村4鄰大潭
    167之7號住所騎樓外有裝設鐵門，騎樓顯係甲○○住處之一
    部分，竟基於無故侵入他人住宅及毀損他人之物之犯意，趁
    該處騎樓鐵門尚未完全關閉之際，未經甲○○之許可，進入
    甲○○住處內1樓客廳質問甲○○，並持甲○○置於騎樓內
    之2支拖把猛力敲打甲○○住所鋁製紗窗門1片，致前開拖把
    及鋁製紗窗門斷裂而不堪使用，足以生損害於甲○○，雙方
    因而發生激烈口角爭執，乙○○、甲○○2人旋基於傷害他
    人身體之犯意，乙○○先徒手復持前開斷裂拖把毆打甲○○
    ，甲○○則以徒手毆打乙○○，雙方互相拉扯扭打至甲○○
    騎樓內，此際丁○○聞訊前來，見其父乙○○與甲○○互毆
    ，竟基於無故侵入他人住宅及傷害他人身體之犯意，未經甲
    ○○之許可，進入甲○○前開騎樓內，徒手毆打甲○○，並
    隨手撿拾前開斷裂之拖把木棍揮舞而傷及站立門邊之甲○○
    之女丙○○之手部，致甲○○受有雙膝挫傷、右背挫傷、頭
    部外傷、雙前臂挫傷血腫之傷害，乙○○受有左頭顳部挫擦
    傷、前胸部挫擦傷、右膝挫傷之傷害，丙○○受有右手腕擦
    傷之傷害，案經甲○○、乙○○、丙○○訴由嘉義縣警察局
    民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、證據除補充全戶戶籍資料查詢4紙外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身
      體或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭
      成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
      罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。
  (二)、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被
      告乙○○所為，係犯刑法第306條第1項無故侵入住宅罪、
      同法第277條第1項之傷害罪、同法第354條之毀損罪。被
      告丁○○所為，係犯刑法第306條第1項之無故侵入住宅罪
      、同法第277條第1項之普通傷害罪。
  (三)、甲○○與乙○○係兄弟關係，為2親等旁系血親，丙○○
      係甲○○之女，丁○○係乙○○之女，甲○○與丁○○為
      3親等旁系血親，丙○○與丁○○係4親等旁系血親（見卷
      附全戶戶籍資料查詢4紙），為家庭暴力防治法第3條第4
      款所稱之家庭成員，被告對被害人所為傷害等犯行，且屬
      於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴
      力防治法所稱之家庭暴力罪。
  (四)、又按基於一個犯罪決意，實施數犯罪構成要件之行為，彼
      此實施行為完全、大部分或局部同一，得評價為一個犯罪
      行為論以想像競合（最高法院97年台上字第1880號判決意
      旨參照），被告乙○○無故侵入住宅、傷害甲○○身體犯
      行，應認被告係出於一個犯意，實行一個犯罪行為，而侵
      害個人法益，該當於無故侵入住宅、傷害罪構成要件，即
      一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯規定，從一重刑法第
      277條第1項傷害罪處斷；被告乙○○無故侵入住宅、毀損
      甲○○物品之部分，應認被告係出於一個犯意，實行一個
      犯罪行為，而侵害個人法益，該當於無故侵入住宅、毀損
      罪構成要件，即一行為觸犯數罪名，應依想像競合犯規定
      ，從一重刑法第354條毀損罪處斷；丁○○無故侵入住宅，
      傷害甲○○、丙○○之身體犯行部分，應認被告係出於一
      個犯意，實行一個犯罪行為，而侵害個人法益，該當於無
      故侵入住宅、傷害罪構成要件，即一行為觸犯數罪名，應
      依想像競合犯規定，從一重刑法第277條第1項傷害罪處斷
      ，聲請意旨認此部分分別係犯意各別，行為互殊，應予分
      論併罰，容有誤會。又被告丁○○一行為同時傷害告訴人
      甲○○及丙○○，為想像競合犯，依刑法第55條前段之規
      定，從一重處斷。被告乙○○與丁○○就傷害甲○○身體
      部分，彼此有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告乙
      ○○所犯傷害、毀損罪間，犯意各別，罪名有異，應分論
      併罰。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7 條第1項、第306條第1項、第354條、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  嘉義簡易庭  法  官     沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官     林美足
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
