【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第六四六號），於中華民國九十九年七月二十一
日上午十時四十分，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  鄭雅文
          書記官  蘇姵容
          通  譯  李文隆
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    五年七月十七日執行完畢釋放，又因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十六年度訴字第四○一號判決判處應執行有期徒
    刑十月確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑五月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年一月二十九
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於九十九年三月十九日晚上十一時許
    ，在其嘉義市○○○路二一一巷一八號原住處，以注射針筒
    內放置第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命加水稀
    釋後注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於九十九年三月二十日凌晨零時二十
    五分許，在其嘉義市○○○路二一一巷一八號原住處為警查
    獲，並扣得其所有供施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命所用之注射針筒一支，而於查獲當日凌晨一時十
    分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之
    代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十五條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於
    上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）
    。
六、依據刑事訴訟法第四百五十五條之九第一項前段之規定，作
    成本宣示判決筆錄，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
