【裁判字號】    99,自,8
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                 99年度自字第8號
自  訴  人   乙○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列自訴人自訴被告甲○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者；應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，現未委任律師為代理人，揆諸首揭
    規定，其提起本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第
    三百四十三條、第二百七十三條第六項規定，命自訴人於本
    裁定送達後五日內補正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
