【裁判字號】    99,補,249
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第249號
原      告  展泰工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
上列原告與被告嘉義縣觀光旅遊局間請求給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣（下同）1,
008萬4,630元，應徵得第一審裁判費10萬792元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。其餘關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
