【裁判字號】    99,補,238
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第238號
原      告  乙○○
訴訟代理人  奚淑芳律師
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
一、原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
    費。查本件訴訟標的之價額經核定為新臺幣（下同）10萬元
    （即被告向本院聲請執行之債權本金），應徵第一審裁判費
    1,000 元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原
    告補繳。
二、又因原告於起訴同時，另具狀聲請訴訟救助（本院案號：99
    年度救字第32號），本院雖另以裁定准許訴訟救助，惟該裁
    定仍尚未確定。於該訴訟救助之裁定確定前，原告雖得暫免
    繳納裁判費，但若該訴訟救助案件嗣經駁回聲請確定，則原
    告應於訴訟救助之聲請經駁回確定之翌日起15日內，補繳1,
    000元，逾期不繳，將駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
