【裁判字號】    99,家訴,22
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付生活費（扶養）
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家訴字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林武順律師
一、上列當事人間給付生活費（扶養）事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，應徵第一審裁判費新臺幣12,880元。茲依民事訴訟
    法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、檢附繳費單資料乙件。
如有問題，請電愛股書記官：00-0000000轉447
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  唐千惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
