【裁判字號】    99,司促,4366
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度司促字第4366號
債  權  人  豐邦資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。次按債權讓與非
    經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務人不生效力，此觀
    之民法第297條第1項規定自明。故須在債務人受讓與之通知
    後，受讓人始得對債務人主張債權，而債權讓與通知之性質
    ，固屬觀念通知，仍應準用關於意思表示之規定，其以非對
    話為通知者，仍以其通知達到相對人發生效力，最高法院96
    年度台上字第2277號著有判決可資參考。因此，除金融機構
    之債權讓與，依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條
    第3項規定辦理外，其餘債權之讓與，均應符合上述規定，
    始能發生債權讓與之效力。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，提出債務人簽名之
    泛亞銀行現金卡申請書、經濟部准泛亞商業銀行股份有限公
    司更名為寶華商業銀行股份有限公司函、寶華商業銀行股份
    有限公司債權讓與挺鈞股份有限公司之證明書及其於民眾日
    報所登之公告，挺鈞股份有限公司債權讓與債權人之債權讓
    與證明書﹙均影本﹚等為證。惟未附依民法第297條第1項規
    定通知債務人之證明，本院於民國（下同）99年6月25日通
    知命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「(一)債務人甲○
    ○之最新戶籍謄本（記事欄之記載不可省略）。(二)債權讓與
    合法通知債務人之證明」，該通知已於99年7月1日合法送達
    於債權人，有送達證書附卷可稽，債權人迄今仍未補正上述
    (二)部分，並陳稱：債權讓與僅需讓與人與受讓人間有讓與合
    意，即發生效力，並不必取得債務人之承諾，且債權讓與通
    知僅為觀念通知，並非債權讓與之要件，故即使未依民法第
    297條第1項規定通知債務人，亦無妨讓與人或受讓人雙方間
    債權讓與法律行為效力之發生。況且，受讓人已對債務人聲
    請核發支付命令行使債權，且該支付命令依法應送達予債務
    人，已兼具通知之效果，應准許其支付命令之聲請。
三、本件債權讓與人挺鈞股份有限公司並非金融機構，故其將對
    於債務人之債權讓與債權人，應符合上述規定即通知債務人
    人後，始能發生債權讓與之效力。另非訴程序與訴訟程序有
    別，支付命令核發後，如債務人於法定期間內未聲明異議，
    即與確定判決有同一效力，因此，在核發支付命令前，須形
    式審查是否符合法定要件，如不符合法定要件，即不能核發
    支付命令，故債權人主張已對債務人聲請核發支付命令行使
    債權，且該支付命令依法應送達予債務人，已兼具通知之效
    果等語，係倒果為因之說詞，不符前開規定，其聲請難謂合
    法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513條第1項裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        司法事務官  蕭筑云

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
