【裁判字號】    99,易,265
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第265號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99 年度偵緝字第
154 號、第155號及第156號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○原為夫妻，於民國97年
    7月16 日離婚後，丙○○仍不願善罷甘休，於附表所列時間
    ，基於恐嚇之犯意，以其所使用之0000000000行動電話，傳
    送如附表所列之恐嚇簡訊至乙○○所使用之0000000000號行
    動電話，致乙○○心生畏懼。又丙○○於98年8月12日21 時
    16分許，以簡訊約同乙○○在花蓮縣花蓮市○○街143 號騎
    樓下見面，雙方不歡而散，丙○○竟基於毀損之犯意，於同
    日23時30分許，在上址持鋁棒砸毀乙○○所有之AN7-018 號
    機車之儀表板、後視鏡、後煞車等，致不堪使用。丙○○嗣
    因氣憤難平而牽怒於甲○○，於同月13日零時許，至花蓮縣
    吉安鄉○○路○段389巷2號欲毆打甲○○，甲○○見狀閃避
    ，丙○○竟基於傷害之犯意，持上開鋁棒毆打在場之丁○○
    ，致丁○○受有左肩部挫傷、右前臂挫傷、腰部挫傷等傷害
    。又丙○○於同日零時至3 時許，至甲○○上開住處三次，
    持鋁棒砸毀損甲○○住家大門、氣窗、紗窗、門前檳榔攤及
    停放在屋前丁○○所有之IX-9261 號自小客車前後擋風玻璃
    、左側車窗等，致令不堪使用，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1項傷害罪嫌、同法第305條恐嚇罪嫌及同法第354 條毀損
    罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307 條，分別定有明文。經查，被告丙○○
    上開公訴意旨所載之犯行，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第3843號、第3850號及第4008號向本院提
    起公訴，而由本院於99年6月21日以98年度易字第395號判決
    判處有期徒刑2月及應執行拘役110日在案，此有臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官98年度偵字第3843號、第3850號及第40
    08號起訴書及本院98年度易字第395號刑事判決影本各1份附
    卷可稽。經核被告被訴前後2案件，其犯罪事實均屬相同，2
    者有事實上同一罪關係，洵屬同一案件，公訴人再就此同一
    案件，向本院提起公訴，依照上開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭     法  官 魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                   書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
