【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年
度執聲沒字第30號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版日劇「天真可愛」DVD 影音光碟壹套陸片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1，以98年
    度偵字第2394號為緩起訴處分確定，該案所查扣之「天真可
    愛」盜版光碟片1套6片，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又按犯著作權法第91條至第93條
    、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物
    ，得沒收之，但犯第91條第3項及第91 條之1第3項之罪者，
    其得沒收之物，不以屬於犯人者為限；且違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此亦為著作權法第98條、刑法第40條
    第2項所分別明定。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法案件，涉犯著作權法第91
    條之1第2項、第3 項之罪，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官於98年6月18 日以98年度偵字第2394號為緩起訴處分確定
    ，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，而扣案之「天真可愛」DVD影音光碟1套6 片，係
    被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見臺灣
    花蓮地方法院檢察署98年度偵字第2394 號偵查卷宗第7頁之
    偵訊筆錄）。是前開扣案之物依刑事訴訟法第259條之1、著
    作權法第98條之規定，均得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請
    人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259 條之1，著作權法第98條，
    刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
