【裁判字號】    99,交易,117
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第10號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通
常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4月3日
    上午10時29分許，駕駛車牌號碼3761-RM號自用小客車，沿
    宜蘭縣宜蘭市○市○路由北往南方向行駛，行經宜蘭縣宜蘭
    市○市○路與東港路岔路口時，明知汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時為天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、路面無缺陷、無障礙物及視
    距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，與告訴
    人甲○○所騎乘沿宜蘭縣宜蘭市○市○路慢車道由南往北方
    向行駛左轉東港路之車牌號碼155-DAU號重型機車發生擦撞
    ，致告訴人受有腹部鈍傷併肝臟撕裂傷內出血、胸部挫傷併
    右側第1至第9肋骨骨折併血胸、右膝挫傷及撕裂傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
