【裁判字號】    99,司拍,83
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第83號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處即林
            炎松之遺產管理人
法定代理人  沈志欽
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由林炎松之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法第881條之17、民法物權編施行法第17
    條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：案外人林炎松於83年1月13日，以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期
    自83年1月10日起至113年1月9日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人於83年1月14
    日向聲請人借用新臺幣2,000,000元，借款期間自83年1月14
    日起至98年1月14日止。詎案外人於85年6月1日死亡，其繼
    承人均拋棄繼承，經本院99年度財管字第8號民事裁定選任
    財政部國有財產局臺灣北區辦事處宜蘭分處為遺產管理人，
    惟案外人自84年10月14日即未依約繳納本息，已喪失期限利
    益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金1,951,628元及利
    息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出本
    院99 年度財管字第8號民事裁定及確定證明書正本、抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本影本、借據影本、放款主檔明細查詢表等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  吳銀漢
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
