【裁判字號】    99,司促,4506
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4506號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬陸仟伍佰肆拾捌元，
    及自民國九十七年十月十日起至清償日止，按年息百分之十
    三點八八計算之利息，暨自民國九十七年十一月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）原債權人慶豐商業銀行股份有限公司（以下簡稱「慶豐銀
      行」）業經行政院金融監督管理委員會99年2月5日金管銀
      控字第09800625230號函核准(證一)，由元大商業銀行股
      份有限公司自99年4月3日零時起，概括承受慶豐銀行18家
      分行之資產、負債及營業，並依金融合併法第18條第3項
      之規定，於99年4月3日公告在經濟日報第4版，此有報紙
      公告可證(證二)，是本案之債權業已合法移轉，對債務人
      自公告之日起立即發生效力。
（二）緣債務人康羽承(原康月嬌)於民國94年6月3日，向聲請人
      借款合計新臺幣400,000元整，並訂立借據乙紙，約明利
      息及違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人本
      金、利息及違約金未償，雖經催討，均未見效。為此特依
      民事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對
      債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
