【裁判字號】    99,易,247
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第247號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第372
號），於中華民國99年7月21日下午4時整，在本院第五法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 張育彰
    書記官 陳靜宜
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案水果刀壹把
    沒收。
二、事  實：
    乙○○於民國99年1月12日18時50分許，駕駛車號U3-8823號
    自小客車前往甲○○所經營位於宜蘭縣宜蘭市○○○路67號
    「芳玉理髮廳」內，因與甲○○爭吵，乙○○乃在前開公眾
    得出入之場所，基於公然侮辱之犯意，以「臭雞巴」、「你
    娘老雞巴」等語辱罵甲○○，侮辱甲○○之名譽。復基於恐
    嚇之犯意，至上開自小客車內取出所有水果刀1把，並持之
    進入店內，以手持水果刀對甲○○揮舞作勢砍殺，並將該水
    果刀往桌上戳刺之加害生命、身體之事恐嚇甲○○，並稱「
    不然兩人一起死」，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
    經甲○○報警前往處理，並扣得水果刀1把。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第309條第1項、第51條第10款、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
