【裁判字號】    99,親,12
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度親字第12號
原      告  甲○○
被      告  林奕帆
兼  上一人
法定代理人  乙○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十九年七月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
否認被告林奕帆為原告甲○○與被告乙○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告甲○○與被告乙○於民國九十二年三月
    七日結婚後，因個性不合，被告乙○遂於九十五年間離家出
    走。嗣原告於九十七年十月二十日接獲臺北縣土城市戶政事
    務所通知，始知被告乙○已於同年七月二十二日在宜蘭縣宜
    蘭市產下一子即被告林奕帆，因被告林奕帆係於九十七年七
    月二十二日出生，依法推定為原告甲○○與被告乙○之婚生
    子女，但被告林奕帆確非被告乙○自原告甲○○受胎所生子
    女，爰依民法第一千零六十三條第二項訴請否認被告林奕帆
    為原告甲○○與被告乙○之婚生子女而聲明如主文第一項所
    示。
二、被告乙○到庭坦認被告林奕帆確係其與訴外人陳澤源所生之
    子，訴外人陳澤源前向本院提起九十八年親字第一號確認親
    子關係存在事件中，被告林奕帆即該事件之被告陳豐麟等語
    明確。被告林奕帆則經本院合法通知後，無正當理由而未於
    最後言詞辯論期日到場，且核無民事訴訟法第三百八十六條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，逕由原告就被告林奕帆部
    分為一造辯論判決。
三、按確認之訴係指請求法院判決確認法律關係存在或不存在之
    訴訟。形成之訴則為起訴請求法院以判決創設、變更或消滅
    法律關係。執此以觀，否認之訴既在確認法律推定為婚生子
    女之真正血統而否定其婚生子女身分之訴，需經法院以判決
    創設、變更或消滅法律關係，且依法推定為婚生子女後，除
    提起否認之訴由法院以判決否定外，並無其他途徑推翻其婚
    生子女之身分，民法第一千零六十三條第三項亦設立否認權
    即形成權之二年除斥期間限制，總此均徵否認之訴應屬形成
    之訴而非確認之訴。
四、經查，原告甲○○主張各情，業據提出戶籍謄本及臺北縣土
    城市戶政事務所九十八年十一月五日北縣土戶字第０九八０
    ００八一五四一號函在卷可佐。本院亦依職權調閱本院九十
    八年親字第一號卷宗，再函請柯滄銘婦產科診所檢附九十七
    年十二月八日訴外人陳澤源與陳豐麟接受ＤＮＡ血緣關係鑑
    定結果後，互核訴外人陳澤源進行血緣親子鑑定時，並未提
    出陳豐麟之相關身份證明文件，及被告乙○到庭陳明：陳豐
    麟即林奕帆等語，應足認定被告林奕帆即為陳豐麟無誤。總
    此參諸卷附柯滄銘婦產科診斷證明書及血緣鑑定報告書所載
    ：陳澤源與陳豐麟（即被告林奕帆）於九十七年十二月八日
    接受ＤＮＡ血緣關係鑑定，結果顯示陳澤源為陳豐麟（即被
    告林奕帆）之父之機率為99.993899％等語，佐以現代生物
    科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序鑑定檢驗
    方法鑑定子女之血統來源極為精準之客觀事實，當可認定被
    告林奕帆之生父應為訴外人陳澤源而非原告甲○○。原告主
    張被告林奕帆非被告乙○自其受胎所生，經核是與前揭事證
    相符，基於確定子女真實身分之實質調查結果，本院認原告
    主張事實應與真實相符而足採信。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所
    生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子
    女非為婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻
    之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚
    生子女之時起二年內為之，民法第一千零六十二條第一項、
    第一千零六十三條定有明文。執此，被告乙○之受胎期間，
    既在其與原告甲○○之婚姻關係存續期間，依法本應推定被
    告林奕帆為原告甲○○與被告乙○之婚生子女，然被告林奕
    帆事實上既非被告乙○自原告甲○○受胎所生子女如前述，
    是原告於九十八年十一月二十日提起否認婚生子女之訴，揆
    諸首開規定，顯未逾越法定除斥期間且有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第一項前段、
    第七十八條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
