【裁判字號】    99,消債更,18
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附表所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  蔡仁昭
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  林嘉萍
附表：
一、請提出聲請人與配偶近5年來勞保投保資料。並提出聲請人
    配偶財產歸屬資料、近2年綜合所得稅各類所得資料清單。
二、請說明聲請人與其配偶有無保險、股票、基金等投資。
三、請提出聲請人與配偶近2年來所使用金融機構存摺影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
