【裁判字號】    99,簡,392
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1907號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○因缺款花用，先後於(一)民國99年4月23日
    上午8時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○段38號「乙○○○○」
    ，見架上擺放貨物，竟意圖為自己不法之所有，徒手拿取貨
    架上之超霸電池8盒及皮爾卡登內褲2件【總價值新臺幣（下
    同）1,112元】，並拆除貨物外盒將電池及內褲攜離賣場而
    竊取得手；(二)嗣因所竊之物品掉落遺失，丙○○另意圖為自
    己不法之所有，於翌（24）日上午10時許，再度前往宜蘭縣
    礁溪鄉○○路○段38號「乙○○○○」，徒手拿取貨架上之
    舒適牌刮鬍刀片2盒及皮爾卡登內褲2件【總價值1,038元】
    ，並拆除包裝外盒而將內褲及刀片藏置身著外套口袋而竊取
    得手，於離去之際為店員察覺有異請丙○○出示結帳資料未
    果而報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人即告訴代理人甲○○於警詢中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局礁溪派出所搜索扣押筆錄及扣押
    物品清單。
  (四)贓物認領保管單。
  (五)監視錄影翻拍畫面及扣案物品照片4幀。
三、核被告前開2次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告所犯上開2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損
    害，及被告犯罪後已與被害人「乙○○○○」礁溪店和解之
    態度等一切情狀，就被告所犯上開2罪分別量處如主文所示
    之刑，及定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，且已與被害人達成民事和解
    賠償損害，此有和解書在卷足憑，經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，第74條第1項第1款、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
