【裁判字號】    99,交易,68
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1539號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審
判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月；又犯不能安全駕駛
動力交通工具罪，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑玖月，緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第8行、第15行分別
    更正補述：「詎其竟疏未注意車前狀況，且因飲酒後注意力
    及反應力均減弱，致未察覺張美麗站立在宜蘭縣五結鄉○○
    路○段263號路旁，適有陳杏慈自宜蘭縣五結路利成路2段282
    號由東向西方向行走穿越馬路欲至對面263號，乙○○見狀
    ，乃駕駛汽車往左閃避，致該車右前車頭撞擊到張美麗…」
    、「嗣宜蘭縣政府警察局羅東分局交通分隊警員張川榮據報
    到醫院處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人而詢問
    時，乙○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」等
    語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局羅東分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1份及被告於本院審理時之自
    白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動交通工具而駕駛罪及刑法第276條第1項之過失致死罪
    。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。
    又被告係酒醉駕車，因而致人死亡，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1項，就所犯刑法第276條第1項之過失致死罪
    部分加重其刑。再其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發
    覺其為犯嫌前，即在醫院於警員張川榮詢問時，主動表示其
    為駕駛人並自首犯行，接受裁判，此有宜蘭縣政府警察局羅
    東分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽（見本
    院卷第20頁），被告行為合乎自首之要件，爰就其所犯刑法
    第276條第1項之過失致死罪部分，依刑法第62條前段減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪手段、過
    失程度，其酒後開車並疏未注意車前狀況而肇事致被害人死
    亡，對於被害人及其家屬造成不可回復之損害，且酒醉後已
    不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車，應予非難，
    並衡其酒醉程度，惟參酌被告於犯罪後已與被害人家屬成立
    和解，並賠償被害人家屬損害（有宜蘭縣五結鄉調解委員會
    調解書1份附卷可考，見本院卷第12頁），且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，並已就一
    時失慮，致觸法網之過失犯行，與被害人家屬達成調解，賠
    償被害人家屬損害，告訴人即被害人家屬甲○○當庭亦表示
    願意給予被告自新機會等節，有本院99年7月7日審理筆錄可
    參，被告經此偵、審教訓，應已知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，道路交通管理處罰條例第86條第1項
，刑法第276條第1項、第185條之3、第62條前段、第51條第5款
、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
