【裁判字號】    99,簡,433
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐮刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除(1)於犯罪事實欄第
    1行、第4行分別補述：「甲○○前因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑3月確定，如易科罰金以1千元折算1日確定，並於
    民國99年2月8日縮刑期滿執行完畢」、「繼於同日上午11時
    許，見乙○○…」；(2)於所犯法條欄補述：「查被告有上開
    犯罪事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。」等語，(3)並於證據欄增列：「扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、照片2張、員警職務報告」作為證
    據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害、素行，及
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。末查，扣案之鐮刀1
    支，業據本院認定係被告供本案犯罪所用之物，而該支鐮刀
    係被告所有之物，亦經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第305條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
