【裁判字號】    99,易,203
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第203號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
04號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判
程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被
    告與告訴人乙○○間為前配偶關係，屬家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員，是被告2次對告訴人乙○○故意施
    以身體上之不法侵害，而成立刑法傷害罪，亦屬家庭暴力防
    治法第2條第2項所稱之家庭暴力罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告就家庭間之糾
    紛不思以誠意或和平手段解決，竟傷害告訴人，侵害告訴人
    之身體法益，並衡諸被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、犯罪時所受之刺激，犯後坦承犯行之態度，
    惟迄未能與告訴人達成民事和解，並取得告訴人之諒解，暨
    告訴人所受傷勢程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第277第1項、第41條第1項前段
、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
