【裁判字號】    99,簡,422
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第422號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1418號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見以自己名義在金融機構開設帳戶供
    不詳身分者使用，將有助於不法者從事詐欺取財等非法犯行
    之用，竟在不違背本意下，與不詳姓名之人基於共同詐欺取
    財之犯意聯絡，於民國98年12月間，將其所申設之合作金庫
    銀行宜蘭分行帳號0000000000000號帳戶，提供作為詐欺集
    團之使用帳戶，並擔任提取詐得款項之角色。嗣該詐欺集團
    成員，即利用人性之弱點，自99年1月中旬，撥打電話予乙
    ○○，以其之前轉帳時造成壞帳，須至玉山商業銀行申請啟
    用語音轉帳功能，且必須將上開甲○○之帳戶設為約定帳戶
    ，並將密碼設定為身分證後四碼以利作業，乙○○不疑有詐
    ，即依上開指示辦理，之後其所申設之玉山商業銀行帳號00
    00000000000號帳戶，於99年1月18日遭語音轉帳分別轉帳新
    台幣（下同）374,866元、25,000元元至甲○○所申設之上
    開帳戶內，甲○○隨即依指示提領一空，在宜蘭縣宜蘭市85
    度C店前，將領得款項交付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    。後經乙○○查證後發覺受騙報警處理，始循線查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○於警訊中之證述。
  (三)乙○○玉山銀行網路銀行存放款櫃臺交易明細查詢。
  (四)甲○○於合作金庫銀行開戶相關資料及客戶當月份交易資料
    查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告與詐
    騙集團成員間有犯意之聯絡，及行為之分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告提供銀行帳戶資料予詐騙集團成員使用，助長他
    人犯罪，並擔任詐騙集團詐得被害人款項後之取款角色，參
    與詐欺取財之犯行，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，亦使犯罪集團得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害被害人財產安全及社會治安，依被告犯罪之目的、手
    段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第28
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
