【裁判字號】    99,易,34
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第34號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4334號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、造成被害人之財產損失30萬元、已
    與告訴人達成和解，惟告訴人表示被告常有未依約定時間而
    延遲給付之情形，迄今總計還款6萬元，99年7月之分期款尚
    未如期給付，暨衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    又被告行為後之刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標
    準之規定修正為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而
    被告行為時同條項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條之規定，就其原定數額提高為100倍折
    算1日，即係以銀元100元、200元、300元折算1日，折算為
    新臺幣幣值後，則為以新臺幣300元、600元、900元折算1日
    。是比較修正前後之易科罰金折算標準，自以被告行為時即
    修正前之規定，較有利於被告。本案既仍適用修正前刑法第
    41條第1項前段之規定，定被告易科罰金之折算標準，自仍
    應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算
    之罰金數額，亦此敘明，且為免與刑法第41條第1項修正施
    行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起
    見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條明
    定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以資明確。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第2條第1項前段、第339條第1
項，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如
主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
