【裁判字號】    99,司促,4466
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第4466號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬玖仟肆佰伍拾壹
    元，及自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之二點五五計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○前就讀勤益科技大學時，邀同債務人乙
        ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款4筆，合計借
        款本金新臺幣145,057元整，並約定於學業完成或休退
        學或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    (二)依借據約定借用人倘不依期還本，付息或償付本息時，
        除應就遲延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲
        延利息外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
        利息自付息日起，照應還金額，逾六個月(含)以內者，
        按本借款利率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六
        個月部份，按本借款利率百分之二十計付違約金。
    (三)另依借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
        即視為全部到期。
    (四)詎債務人甲○○自民國99年02月28日即未依約履行債務
        ，迄今尚欠新臺幣139,451元及如請求標的所示之利息
        、違約金，雖經聲請人再三催討未果，債務人乙○○自
        應負連帶清償責任。
    (五)依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序對
        債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  吳銀漢
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
