【裁判字號】    99,簡,382
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第382號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2067號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國97年10
    月20日，以97年度訴字第260號刑事判決判處有期徒刑9月確
    定，於98年9月12日執行完畢出監。詎猶不知悛悔，於99年4
    月20日下午1時20分許，前往宜蘭縣冬山鄉○○村○○路16
    號甲○○住宅借錢被拒後，發現甲○○所有置放於客廳桌上
    之皮包1只，竟意圖為自己不法之所有，趁甲○○疏於看管
    財物之際，徒手竊取甲○○所有上開皮包1只，得手後騎乘
    機車逃逸。嗣因發現該皮包內只有提款卡，沒有現金，遂又
    騎機車返回甲○○上開住處欲將該皮包偷偷放回客廳桌上。
    及至甲○○上開住宅，因甲○○已發現皮包不見而質問乙○
    ○，乙○○不及暗地放回客廳桌上，而將皮包交還給甲○○
    並匆匆離開，甲○○因而報警處理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)遭竊現場照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因施
    用毒品案件，經本院以97年度訴字第260號刑事判決判處有
    期徒刑9月確定，於98年9月12日執行完畢出監，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，均依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之
    價值，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
