【裁判字號】    99,行專訴,74
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第74號
原      告  統領工業有限公司
代  表  人  張陳楊花    
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  劉明選      

上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
劉明選應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人劉明選前於民國96年2 月14日以「螺紋管快速接頭」
    向被告原處分機關經濟部智慧財產局申請新型專利，經被告
    編為第96202884號進行形式審查准予專利後，發給新型第
    M316987 號專利證書。嗣原告以系爭專利有違專利法第94條
    第1 項第1 款及第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經原處分機關審查，於98年10月21日以（98）智
    專三（一）05017 字第09820665340 號專利舉發審定書為「
    舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年
    4 月1 日經訴字第09906054270 號訴願決定駁回，原告仍不
    服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影
    響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    智慧財產法院第一庭
                                審判長法  官  李得灶
                                      法  官  汪漢卿
                                      法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
