【裁判字號】    99,基交簡,380
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第380號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第312 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列更正及補充外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)前
    科部分補充：「乙○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以93年度瑞交簡字第35號判處拘役30日確
    定，於94年4 月28日易科罰金執行完畢；又於94年間，因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院以94年度基交簡字第274 號
    判處有期徒刑3 月確定，於94年12月8 日易科罰金執行完畢
    （構成累犯）。」；(2)犯罪事實欄補充：「同日中午12時許
    在基隆市○○路朋友家中」於第4 行「服用啤酒2 罐後」前
    ；(3)證據欄一第2 行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表」更正為「汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表」
    ，並補充「復有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙」於第3 行「附卷可稽」前
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所示刑案之執
    行情形，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。本
    院審酌爰審酌被告前於93及94年間，已兩度因酒後駕車之公
    共危險案件，經法院判刑確定，猶未知警惕，深刻反省自身
    行為之不當，並尊重其他用路人之安全，再度於飲酒後酒精
    濃度高達每公升0.77毫克之際駕駛車輛，對於道路公共安全
    已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第312號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路139號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾犯違背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方法院於民國94
    年9 月14日以94年度基交簡字第 274號判處有期徒刑3 月確
    定，於94年12月8 日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，於99
    年6 月27日19時46分許，於服用啤酒2 罐後，注意力減低、
    反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌
    號碼BLF—295號號重機車，行經台北縣瑞芳鎮○○○ ○道11.6
    公里處，為警攔檢查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結
    果為每公升0.77毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙
    附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
