【裁判字號】    99,交易,56
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2330號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4月1日9時15分許，
    駕駛車牌號碼9470-VH號自小客車，沿基隆市○○路往西定
    路方向行駛，其本應注意行經交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間有自然光線、道路無缺陷之乾燥柏油路面，亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況及安全操控車輛，行經復興路
    212巷口欲左轉之際，適有乙○○騎乘車牌號碼MDT－355號
    機車對向直行而來，致雙方煞車不及，甲○○所駕駛之車輛
    左前側擦撞乙○○所騎乘機車之左前方，致乙○○人車倒地
    ，乙○○因而受有左手及右膝擦傷之傷害、何舜意則受有左
    肩部挫傷、雙膝挫傷等傷害。甲○○於警員據報前往現場處
    理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員坦承肇
    事而接受裁判，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284條第1項過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院第一審
    辯論終結前，具狀撤回告訴，有99年6月28日撤回告訴狀1紙
    附於偵查卷可稽，是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
