【裁判字號】    99,基簡,344
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第344號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○原名呂依秦.
上列當事人間給付借款事件，本院於99年7月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾捌萬伍仟佰貳拾陸元，及自民
國九十八年八月十五日起至清償日止，按年息百分之二點一二五
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日及最後言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國90年6月12日邀同被告乙○
    ○（原名呂依秦）為連帶保證人，向原告前手富邦商業銀行
    借款新台幣（下同）144萬元，並簽訂借據、授信約定書表
    示願按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告除得一次請
    求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六個月以內者
    ，按約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分，按約定利
    率20%計算之違約金。詎被告僅攤還本息至96年5月11日，其
    後即未依約繳納，依約全部債務視同到期，經本院98年度司
    執字第2733號強制執行受償部分款項後，尚欠如主文所示之
    本金及利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據、授信
    約定書、本院98年度司執字第2733號分配表、行政院金融監
    督管理委員會合併公文、公司變更事項登記表等為證；被告
    乙○○到庭表示確有擔任被告甲○○之連帶保證人，請求原
    告減免利息、違約金部分，願意分期償還借款；而被告甲○
    ○經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，本
    院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用4,390元（裁判費4,190元，登報費200元）由被告
    連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
              簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
