【裁判字號】    99,基智簡,16
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基智簡字第16號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2698號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品意圖販賣而輸入，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案仿冒商標之手提包壹仟玖佰伍拾個均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    於同一商品使用相同之註冊商標之商品意圖販賣而輸入罪。
    審酌被告貪圖不法利益，侵害他人之商標專用權，對合法權
    利人造成重大損害，破壞我國保護智慧財產權之國際形象，
    但其犯罪後始終坦承犯行，已有悔意等一切情狀，宣告如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    仿冒商標之手提包1953個，均為被告犯商標法第82條之罪所
    輸入之商品，不問屬於犯人與否，均依商標法第83條之規定
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、
    第41條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
商標法第82條：
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰
    金。
商標法第83條：
    犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2698號
    被      告  乙○○  男  74歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街21巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知BURBERRY著名商標圖樣（審定號為00000000及00
    000000號），業經英國布拜里公司向經濟部智慧財產局申請
    註冊獲准，取得指定使用於手提包商品之商標專用權，且在
    商標專用期間內，仍基於輸入仿冒商標商品之犯意，於民國
    96年10、11月間，在中國大陸廣州地區，訂購仿冒前揭註冊
    商標圖樣之手提包1953個後，委請不知情之鴻海國際運通有
    限公司（下稱鴻海公司），於97年1月31日將上開仿冒商品
    經基隆港輸入我國，並由鴻海公司委請不知情之旻高商務實
    業有限公司，於同月29日向財政部基隆關稅局六堵分局報運
    進口（進口報單編號AE/97/0387/1002），嗣該局關員查驗
    時，發覺上開商品疑似仿冒商標之商品，經送請鑑定後，查
    獲上情。
二、案經法務部調查局航業調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。
          （二）證人吳木颺、林鐘豐、鍾天佑之證詞。
          （三）經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑定證明書
                、基隆關稅局處分書、進口報單、照片34張。
          （四）扣案之仿冒手提包1953個。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之輸入仿冒商標商品罪嫌。
    查扣之仿冒手提包1953個，請依商標法第83條之規定宣告沒
    收。另請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，且從無任
    何犯罪之前科紀錄，有刑案資料查註紀錄表在卷可佐等情，
    予以從輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    7    月    6     日
                            檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    14    日
                            書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
