【裁判字號】    99,基秩,37
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定      99年度基秩字第37號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年7 月13日基警分一秩字第0990107461號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣肆仟元。扣案之保險套
壹枚，沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國99年7 月5日21時40分。
  (二)地點︰基隆市○○路74號3樓。
  (三)行為︰於上揭時、地意圖得利與男子王智宏為姦淫行為，代
    價為新臺幣2100元。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)證人王智宏於警詢之證述。
  (三)搜索扣押筆錄、臨檢紀錄表1份及現場照片7張。
  (四)扣案已使用過之保險套1個。
三、本院審酌被移送人意圖得利與人姦淫，違反社會善良風俗，
    惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好，且前無違反社
    會秩序維護法之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之處罰。
四、扣案已使用之保險套1 枚，為被移送人所有，且為供違反社
    會秩序維護法所用之物，爰依同法第22條第3 項之規定宣告
    沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款、第
    22條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  黃士元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
