【裁判字號】    99,消債清,16
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債清字第16號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○即陳嫺華.
代  理  人  林達傑律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國99年７月21日12時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按「債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於
    法院。」、「債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開
    始清算程序。」消費者債務清理條例第53條第１項、第３項
    分別定有明文。又「法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力。」同條例第83條第１項亦
    定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第0335號
    受理，並於98年８月20日裁定開始更生程序（本院98年度消
    債抗字第28號），此有本院97年度消債更字第0335號及年度
    消債抗字第28號案卷可稽。又本件經本院公告債權人應於98
    年９月13日前申報債權並於同年10月１日前補報債權完畢，
    債務人於98年８月27日收受上開公告後，均未向本院提出更
    生方案；其間經本院分別於98年10月９日、99年１月26日及
    99年４月13日通知債務人於文到後３個月、１個月、10內提
    出更生方案，該３次通知分別於98年10月15日、99年１月26
    日及99年４月15日送達於債務人，有送達證書在卷可稽，詎
    債務人仍未依限提出更生方案。本件債務人既未於期限內提
    出更生方案，已使更生程序難以進行，亦無進行之可能，自
    得以裁定開始清算程序，並命司法事官進行本件清算程序。
三、依消費者債務清理條例第53條第３項、第83條第１項、第16
    條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
