【裁判字號】    99,訴,425
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第698 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第35號裁
    定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國88年1 月26日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度偵字第427號、88年度偵緝字第21號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    88年度毒聲字第4584號裁定送觀察、勒戒，執行後因認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    戒治暨聲請簡易判決處刑，戒治部分經臺灣板橋地方法院以
    88年度毒聲字第4941號裁定送強制戒治，於89年8 月10日執
    行完畢釋放，聲請簡易判決處刑部分經同院以88年度板簡字
    第1573號判決處有期徒刑6月確定，於90年2 月9日執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第619 號判決處
    有期徒刑8月確定，於93年9月11日執行完畢，再因施用毒品
    案件，經本院以96年度易字第722號判決處有期徒刑5月確定
    ，於97年11月1日執行完畢。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮惡習，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，於98年12月27日22時許，在
    基隆市○○區○○路一段69巷35號3 樓住處，以將海洛因及
    安非他命一併放入注射針筒內以注射之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年12月28
    日14時許，為警在台北縣汐止市○○○路386 號持拘票拘提
    到案，經其同意採尿送驗結果，分呈嗎啡及安非他命陽性反
    應，始知上情。
二、本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之要旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
  (一)被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯行事實，其任意自
    白核與下列事證相符，應堪可採為證據。
  (二)尿液檢驗結果：台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告乙紙，足證被告經警查獲後採集之尿液經檢驗結果，分呈
    施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡及第二級毒品安非他命
    陽性反應。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，足證被告確有如事
    實欄所載之觀察勒戒、徒刑執行等情形。
四、論罪及科刑之理由：
  (一)查海洛因、安非他命分係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品、第二級毒品，此為該條例第2條第2項第1款、第2款所
    明定。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告上開同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
    安非他命時，所持有毒品海洛因、毒品安非他命之低度行為
    ，應為其施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (二)被告係以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安
    非他命，顯係一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重
    之毒品危害防制條例第10條第1 項之罪處斷。起訴書認被告
    所犯上開二罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰，容
    有誤會。
  (三)被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受事實欄所示有期徒刑
    執行完畢後之5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，其所犯上開罪名，應依刑法第47條第1項加重其刑。
  (四)本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科，仍不知戒除
    ，再度施用毒品，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條
、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第五庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
