【裁判字號】    99,基簡,372
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第372號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於99年7月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市七堵區○○○路15之23號4樓之4房屋遷
讓返還原告，並應給付原告新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰伍拾柒元及
自民國九十九年八月一日起至遷讓之日止，按月給付原告新台幣
柒仟元。
訴訟費用新台幣仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依民事訴訟法第436 條第2 項、第
    385 條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國96年4月1日向原告承租門牌號碼基
    隆市七堵區○○○路15之23號4樓之4房屋，雙方約定租期一
    年，自96年4月1日起至97年3月31日止，每月租金新台幣（
    下同）7,000元，於每月一日給付。詎被告於租期屆滿後竟
    拒絕遷讓，並積欠自98年2月份起至99年7月份止合計18個月
    之租金126,000元，及未繳納之瓦斯費6,070元、電費963元
    、水費174元、大樓管理費11,250元，合計144,457元，經原
    告屢次以存證信函催告被告繳納，被告均置之不理，現已積
    欠租金二期以上，且兩造之間已無租賃關係存在，爰起訴請
    求被告遷讓返還系爭房屋，並給付上開應交付之租金及各項
    支出費用。又被告於終止租賃契約後逾期不遷讓，無權占用
    系爭房屋，妨害原告之使用收益，應賠償原告自99年8月1日
    起至遷讓之日止，按每月租金額計算之損害金 7,000元，並
    提出房屋租賃契約書、郵局存證信函、存摺匯款明細、水費
    繳納通知及收據、電費繳納通知及收據、瓦斯費收據、管理
    費收據等影本為證。被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，
    應堪信為真實。
三、從而，本件租賃契約既已終止，則原告訴請被告遷讓系爭房
    屋及給付積欠之房屋租金暨其他費用合計144,457元，並自
    99年8月1日起至遷讓系爭房屋之日止，按月賠償相當於租金
    之損害7,000元，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427 條第1 項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，應職
    權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,640元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
