【裁判字號】    99,司促,7238
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第7238號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            豐  偉
            戊○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人戊○○、甲○○應就其繼承田阿玉之遺產範圍內，與
    債務人乙○○、豐偉向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬陸仟
    伍佰伍拾柒元，及自民國九十八年七月一日起至民國九十九
    年二月二十四日止，按年息百分之一‧六，自民國九十九年
    二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二‧六計算之利
    息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾期六個
    月內者按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
