【裁判字號】    99,基簡,408
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第408號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第241 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、毒品危害
    防制條例第10條第2 項、第23條第2 項、刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  黃  士  元
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第241號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街281巷107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民
    國93年11月30日以93 年度毒偵字第769號不起訴處分書為不
    起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，分經臺灣士林地
    方法院及臺灣基隆地方法院各判處有期徒刑4月、5月確定，
    接續執行甫於95年11月27日縮刑期滿執行完畢；又因施用第
    二級毒品案件，由本署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法
    院於98年11月9日以98年度基簡字第1221號判決判處有期徒
    刑4 月確定（尚未執行）。乙○○基於施用第二級毒品安非
    他命之犯意，於99年1月13日19時許，在基隆市七堵市友人
    家中，以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品安非他命1次，嗣
    為警於同年月14日20時30分許，在基隆市中正公園十八羅漢
    洞處，攔檢盤查所搭乘之自小客車，因該車駕駛呂慶雄將持
    有之毒品丟棄為警發現而同被攔下（呂慶雄由本署另行偵辦
    ），警方得乙○○同意而採尿送驗，結果呈安非他命類陽性
    反應。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編
    號：99-2-019號）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表在卷可參，於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                      檢  察  官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                      書  記  官     魏  書  崧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
