【裁判字號】    99,司聲,125
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度司聲字第125號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人奇異資融股份有限公司已於民
    國（下同）96年8 月2 日將對相對人之債權讓與聲請人，聲
    請人即依民法第297 條規定，依相對人戶籍謄本所載之戶籍
    地址寄發債權讓與通知函，詎上開通知函因「逾期未領」以
    致原件遭退回而不能送達，非因聲請人過失所致，為此聲請
    裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、債權讓
    與證明書影本、臺灣臺南地方法院債權憑證影本、債權讓與
    通知函影本、退郵信封影本等件為證。
三、經查聲請人之主張，有前揭通知書退郵信封在卷可稽，又經
    本院囑託臺北縣政府警察局瑞芳分局派員查訪相對人之戶籍
    地，經該局函覆表示，相對人雖設籍於戶籍地址，但未居住
    於該址，此有臺北縣政府警察局瑞芳分局99年7 月8 日北縣
    警瑞刑字第0990014694號函附卷可稽，是相對人之住居所已
    處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規定相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
