【裁判字號】    99,基簡,558
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第558號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳勵新律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。當事人提出之書狀，如未記載當及其法
    定代理人之姓名稱及住所或居所，法院將不知該書狀係由何
    人提出及對何人為訴訟行為，亦無從對之為送達，以該書狀
    所為之訴訟行為，自應解為無效。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、真正住所
    或居所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國99年7月8日裁
    定命其於5日內補正，該裁定已於99年7月15日送達原告，惟
    原告於99年7月18 日僅具狀聲請調查證據，迄今未依裁定補
    正被告姓名、真正住所或居所，有送達回證及原告民事調查
    證據聲請狀在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
