【裁判字號】    99,聲,732
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          99年度聲字第732號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國97年8月29日經本院判處有期徒刑1年10月確定，
    並發交臺灣臺東監獄泰源分監執行中。茲聲請人以受刑人業
    經法務部以民國99年7月13日法矯字第099026921號函核准假
    釋，並經法務部矯正司以99年7月13日法矯司字第099090654
    2號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案
    ，受刑人刑期終結日期原為99年9月30日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數56日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年8
    月5日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請為
    正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
