【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反就業服務法案件（臺灣新竹地方法院97
年度竹簡字第1503號判決），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他
字第554號、99年度執聲字第551號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因業務侵占案件，經本院於
    民國98年3 月31日以98年度易字第68號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，
    並於98年5 月4 日確定在案。復於緩刑期前即96年7 月28日
    至96年7 月30日及96年9 月2 日至96年9 月27日，故意更犯
    違反就業服務法案件，經臺灣新竹地方法院於98年7 月13日
    ，以97年度竹簡字第1503號判決判處有期徒刑3 月確定。該
    受刑人於緩刑前即反覆實施犯罪，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定，聲請撤銷前揭緩刑之宣告等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人甲○○之住所係在基隆市境內，依前開
    規定，本院自屬有管轄權之法院。次按受緩刑之宣告，於緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第1 款定有明文。考其立法理由為：「現行關於緩刑前
    或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而
    排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾
    使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；
    其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為
    人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，
    爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。」亦即本條採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件
    為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要」，供作法院審認之標準。而於上揭「得」撤銷緩刑之情
    形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯
    前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規
    範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會
    性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、
    初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有
    執行刑罰之必要。此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同。
四、查受刑人前因業務侵占案件，經本院於98年3 月31日以98年
    度易字第68號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台
    幣1,000 元折算1 日，緩刑3 年，並於98年5 月4 日確定；
    復於緩刑期前即96年7 月28日至96年7 月30日及96年9 月2
    日至96年9 月27日，故意更犯違反就業服務法案件，經臺灣
    新竹地方法院於98年7 月13日，以97年度竹簡字第1503號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算
    1 日，嗣經上訴，經同院於99年4 月21日以98年度簡上字第
    215 號判決上訴駁回而告確定等情，有上述兩案刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，固屬受緩刑之宣
    告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金之宣告確
    定之情形。惟本院審酌該受刑人於緩刑前所犯媒介外國人非
    法工作而違反就業服務法之罪，與受緩刑宣告所犯之業務侵
    占罪，兩者犯罪型態、原因、侵害法益、社會危害程度殊異
    ，且其媒介外國人非法工作而違反就業服務法之案件係在緩
    刑前所犯，依受刑人所犯前後二案之情節觀之，尚難認原宣
    告之緩刑已難收其預期效果。此外，聲請人復未敘明受刑人
    之行為有何應執行刑罰否則難收緩刑預期效果之具體事實，
    更未提出相關事證供本院參酌，自不得僅因受刑人於緩刑前
    曾有違反就業服務法之案件，即逕予認定其確有執行前案刑
    罰之必要。
五、綜上所述，聲請人之聲請難認有據，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
