【裁判字號】    99,補,287
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第287號
原      告  戊○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額暫核定為新臺幣貳拾伍萬捌仟伍佰捌拾元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣貳仟柒佰陸拾元。如未依期補正，即
駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求判決被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○將
    其占用原告土地部分之地上物拆除，並將土地返還原告，原
    告之請求既係以土地永久之占有回復為標的，訴訟標的之價
    額自應以土地價額為準。原告請求被告乙○○等返還之台北
    縣萬里鄉○○段0000-000地號土地，暫以79.55 平方公尺計
    算無權占用之面積，而上開土地民國99年1 月公告土地現值
    為每平方公尺新臺幣（下同）2,800 元，故本件訴訟標的價
    額應為222,740元（計算式：79.55㎡×2,800元＝222,740元
    ）。此部分爰暫核定本件訴訟標的之價額為222,740 元，俟
    將來測量被告乙○○等實際占用之面積後，再詳實核定其訴
    訟標的之價額。另原告請求被告乙○○返還相當於租金之不
    當得部分合計為35,840元（計算式：6720＋6720＋22400＝
    35,840元），承上本件訴訟標的之價額合計為258,580元。
二、次按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣
    10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至1百萬元部分，每
    萬元徵收 1百元；逾1百萬元至1千萬元部分，每萬元徵收90
    元；逾 1千萬元至1億元部分，每萬元徵收80元；逾1億元至
    10億元部分，每萬元徵收70元；逾10億元部分，每萬元徵收
    60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。」、「訴訟標
    的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額10分之 1。」
    ，民事訴訟法第77條之13、「臺灣高等法院民事訴訟、非訟
    事件、強制執行費用提高徵收數額標準」亦有明定。本件訴
    訟標的價額為258,580元，故應徵第一審裁判費2,760元。
三、當事人對於本院核定返還土地部分之訴訟標的價額之裁定，
    得於10日內抗告。原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額
    之裁定確定後5日內，向本院補繳第一審裁判費2,760元，如
    未遵期補正，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1 項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第 1項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣 1,000元，抗告於臺灣
    高等法院。
二、對本裁定主文第2項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
