【裁判字號】    99,基簡,463
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第463號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於99年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟捌佰捌拾元，及其中新台幣
玖萬玖仟貳佰拾元自民國九十九年四月二十二日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨按月計付違約金新台
幣壹仟貳佰元。
訴訟費用新台幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國94年9月30日與原告成立信用卡使
    用契約，依約應就使用信用卡所生債務，負全部給付責任，
    並約定當期應付款應於繳款截止日前清償，逾期清償除喪失
    期限利益外，應另行給付原告按年息19.71%計算之利息，暨
    按月計付違約金1,200元。惟被告逾期未依約清償，尚欠如
    主文所示之金額及利息、違約金，爰提起本件訴訟請求之，
    並提出信用卡申請書、約定條款、消費明細等為證；被告經
    合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信原告主
    張為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
三、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第1審裁判費1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        書記官  李建毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
