【裁判字號】    99,基簡,2
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人
即  原  告  安樂大廈管理委員會
法定代理人  甲○○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告何榮芳即鎰昌企業社間請求
解除契約等事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）45萬元，應徵第二審裁判費7,275 元
。茲依民事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第442 條第2 項
但書之規定，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
