【裁判字號】    99,司拍,8
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度司拍字第8號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○、乙○○間拍賣抵押物事
件，聲請人應於收受本裁定之日起30日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、查本件抵押人陳秋永（身分證字號：Ｚ000000000號）已於95
    年2月19日死亡，是請查明其繼承人有無拋棄繼承之情事，
    如無該情事，並請代位辦理本件抵押物之繼承登記，以續行
    本件程序。
二、依非訟事件法第74條規定，應通知本件債務人戊○○就所擔
    保之債權額陳述意見，是請提出戊○○之最新戶籍謄本（當
    事人記事欄事項請勿省略）。
三、請提出本件抵押物之現所有人己○○、黃國旛之最新戶籍謄
    本（當事人記事欄事項請勿省略）。
四、本件聲請狀第2頁有文字闕漏，請重行提出完整之聲請狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                          書  記  官  徐佩鈴
☆附註：
一、聲請人嗣後遞狀及其信封請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
