【裁判字號】    99,審交簡,1749
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5232號），本院判決如下：
    主      文
林麗卿犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「詎林麗卿於
    肇事後竟未停車照護」應補充為「詎林麗卿明知其駕車肇事
    致人受傷，竟未停車照護」、第6 行「反而騎離現場」應補
    充為「反基於肇事逃逸之犯意，逕自騎離現場」；證據部分
    應補充「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告林麗卿所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害
    人乙○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及
    生命、身體安全之虞，所為甚屬不該，惟念其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承犯行，且
    已與被害人乙○○達成和解，賠償被害人新臺幣5000元，有
    和解書1 份在卷可稽等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑6
    月，尚稱允當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已與被害
    人達成和解，頗具悔意，諒其經此偵、審程序及刑之宣告，
    應知所警惕，而無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74 條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
