【裁判字號】    99,司聲,772
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第772號
聲  請  人  甲○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  廷盛實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  戊○○原名：賴壽.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第六一四二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣香港商香港上海甲○銀行股份有限公
    司（下稱甲○銀行）於民國97年3 月29日概括承受中華商業
    銀行股份有限公司之資產、負債及營業，又甲○銀行奉准於
    民國99年5 月1 日將其在台分行資產、負債及營業之全部（
    除主管機關核准保留甲○銀行台北分行及國際金融業務分行
    之資產、負債及營業者外）分割並移轉予聲請人，此有行政
    院金融監督管理委員會函在卷可稽，合先敘明。聲請人與相
    對人間因請求清償借款事件，前依本院94年度裁全字第6391
    號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供面額
    新台幣400,000 元之金融債券為擔保金，並以本院94年度存
    字第3959號提存事件提存在案。嗣聲請人聲請變換提存物，
    經本院以97年度審聲字第729 號民事裁定准許，改提供新台
    幣400,000 元整為擔保金，並以本院97年度存字第6142號提
    存事件提存在案。上開事件業因聲請人撤回假扣押執行而告
    終結。聲請人復於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，而該通知於民國99年5 月1 日
    發生送達效力，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定聲
    請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第6391號民事
    裁定、94年度存字第3959號提存書、97年度存字第6142號提
    存書、97年度審聲字第729 號民事裁定暨確定證明書、94年
    12月7 日94雄院隆民福94執全字第3366號民事執行處通知、
    99年4 月14日雄院高99司聲司三字第109 號非訟事件處理中
    心通知等影本為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。又本件假扣押之受擔保利益人，
    除相對人廷盛實業有限公司、丙○○外，尚有賴壽文，惟因
    聲請人已於假扣押實施前對其撤回執行，有本院99年5 月13
    日雄院高94執全福字第3366號民事執行處證明書在卷可稽，
    已符合提存法第18條第1 項第3 款規定，故聲請人自得以本
    裁定及前開對另受擔保利益人賴壽文於假扣押實施前已撤回
    執行之證明向提存所聲請返還提存物，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
