【裁判字號】    99,審簡,3240
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1893號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2604號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因施用毒品案件，經本院以98年度審
    毒聲字第616 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，甫於98年8 月24日執行完畢釋放。詎仍未戒除毒癮
    ，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月10日凌晨2 時
    許為警採尿前回溯120 小時內某時（不含警力拘束時間），
    在高雄市某處，以置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品行方不明人
    口，為警於99年1 月10日凌晨1 時30分許，在高雄市三民區
    ○○○路725 號旁，徵其同意採尿送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液對照表、尿
    液採證代碼對照表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經2 次觀察、勒戒，及本院同以其犯施用第二級毒品
    罪，以99年度審簡字第3192號、99年度審簡字第1256號分別
    判處有期徒刑2 月、3 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書在卷可稽，猶未戒絕毒癮，再犯本案，實屬不
    該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
