【裁判字號】    99,司聲,625
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第625號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟捌佰貳
拾貳元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
  理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」民事訴訟法第91條第1項、第3項
    定有明文。次按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用
    ，視為訴訟費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔
    訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會
    得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及
    強制執行。」法律扶助法第35條第1、2、3、4項亦有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告王志成於民國98年4 月27日死亡，
    其繼承人蘇寶珠已依法向該管法院聲明拋棄繼承並經准予備
    查在案，故改列其另合法繼承人甲○○為本件之相對人，合
    先敘明。本件原告林國雄與被告王志成間請求損害賠償事件
    ，業經本院94年度訴字第2264號判決原告部分勝訴，訴訟費
    用由被告負擔百分之十七，餘由原告負擔。原告不服提起第
    二審上訴，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第60號
    判決確定，第一審（除確定部分外）及上訴與擴張之訴訴訟
    費用由被上訴人負擔五分之二，餘由上訴人負擔。又原告林
    國雄提起上開訴訟，因無資力而向聲請人申請法律扶助，經
    聲請人審查後准予法律扶助在案。而聲請人就本件法律扶助
    事件，支出第一審、第二審律師酬金各新臺幣（下同）30,0
    00元，依法視為訴訟費用之一部，得向負擔訴訟費用之相對
    人請求，為此聲請確定訴訟費用額等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院94年度訴字第2264號、
    臺灣高等法院高雄分院95年度上易字第60號民事判決、預付
    酬金領款單、結案酬金領款單、接案通知書、審查表等影本
    為證，並經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。原告第
    一審起訴請求之訴訟標的金額為1,122,506 元，原告勝訴而
    未上訴第二審，先行於第一審確定之部分為191,540 元，該
    部分依第一審判決所諭知之訴訟費用分擔比例，相對人應負
    擔870元（計算式：30,000×191,540/1,122,506×17％＝87
    0，元以下四捨五入）。另依第二審判決所諭知之訴訟費用
    分擔比例，第一審未確定部分及上訴與擴張之訴訴訟費用，
    相對人應負擔21,952元（計算式：30,000×930,966/1,122,
    506×2/5＋30,000×2/5＝21,952，元以下四捨五入）。而
    聲請人支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌減之必
    要，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額即為22,822
    元（計算式：870 ＋21,952＝22,822），爰裁定如主文所示
    。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
