【裁判字號】    99,交簡,453
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19499 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「警員鄭祥麟於99年4 月30日出具之職務報
    告書及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.09毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體
    及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19499號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路430巷5弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月29日下午20時30分至23時30分許，在
    高雄縣林園鄉某燒烤店與友人飲酒，明知其服用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日下午23時30分許，騎
    乘車牌號碼NC6－893號重機車上路，嗣於行經高雄縣林園鄉
    ○○路○段與田厝路口，自行摔車，受傷昏迷，經送醫救治
    ，由建佑醫院醫生於99年4月30日凌晨1時許，對其抽血，測
    得其血液酒精濃度為218MG/DL，換算為呼氣酒精濃度約為
    1.09MG /L，而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據
  建佑醫院酒精濃度測試申請單1份。
  刑法第一百八十五條之三案件測試察紀錄表1份。
  高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  道路交通事故現場圖1份。
  道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份。
  照片6幀。
  建佑醫院診斷證明書、高雄市立小港醫院診斷證明書各1份
    。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
