【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第2331號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及
    刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。次按刑法第41條於98年12月30日
    修正公布，於同日施行，修正後刑法第41條第8 項增訂：「
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    。」，與刑法修正前闡釋之司法院釋字第662 號解釋意旨相
    符，是無論依修正前或修正後之規定，對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍
    得易科罰金。
三、本件受刑人因如附表所示案件，業經判處如附表所示之刑，
    並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及附表所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                                書記官  黃旭淑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
