【裁判字號】    99,司促,35984
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35984號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣伍佰貳拾壹萬捌仟貳佰
    壹拾玖元，及自民國九十九年三月十四日起至清償日止，按
    年息百分之一點九計算之利息，暨自民國九十九年四月十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人丙
    ○○之財產強制執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    一、(1)相對人乙○○於聲請人就相對人丙○○之財產強制
    執行而無效果時，應給付新臺幣5,218,219 元整及上開所列
    之利息、違約金。(2) 緣相對人丙○○邀同乙○○為一般保
    證人於民國96年2 月14日向聲請人借款新臺幣5,240,000 元
    整，約定借款期限自民國96年2 月14日起至民國116 年2 月
    14日止。本借款還本付息方式，自撥款日起，前三年按月計
    付利息，自第四年起，再依年金法，按月平均攤還本息。並
    約定貸款利率如左：
     (一)、貸款金額新臺幣5,240,000元，自民國96年2月14日
    起至民國96年8月13日止，按本行公告指數型房貸指標利率2
    .21%加0﹪計算，計為年利率2.21﹪，機動調整，並自民國9
    6 年8 月14日起至98年2 月13日止，按本行公告指數型房貸
    指標利率加0.27﹪計算，機動調整，並自民國98年2 月14日
    起，按本行公告指數型房貸指標利率加0.87﹪計算，嗣後隨
    本行公告指數型房貸指標利率調整而調整，並自調整日起按
    調整後之年利率計算。
    (二)、延遲還本或付息時，本金自到期日起，利息自付息日
    起，照應還款額，逾期六個月（含）以內者，按本借款利率
    之10 %，逾期超過六個月部分，就超過部分，按本借款利率
    20 %計付違約金，立有住宅貸款契約可稽。詎然相對人利息
    繳至99年3 月13日，即未再繳納利息，迭經聲請人電話催討
    及函催均置之不理，依借據第九條約定，本借款視同全部到
    期，目前尚積欠如「請求之標的及其數量」欄之債務未清償
    ，實有督促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
