【裁判字號】    99,司促,35940
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35940號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬捌仟佰肆拾肆元，
    及自民國九十九年六月六日起至清償日止，按年息百分之八
    點九一計算之利息，暨自民國九十九年七月七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一)緣 相對人甲○○於民國98年10月7 日向聲請人借款新
        臺幣貳拾玖萬元整，借款期間自民國98年10月7 日起至
        103 年10 月6日止，利息按年利率8.91% 計付，嗣後〔
        以本行指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放
        款利率調整時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每
        一個月一期，共分60期分期攤還。期間如未按期攤還本
        息或違約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期
        ，應立即償還全部借款；且逾期償還本金、利息時，除
        仍按約定利率計息外，其逾期在六個月以內部份，按約
        定利率百分之十，其逾期超過六個月以上之部份，按上
        開利率百分之二十計付違約金。立有借據暨授信約定書
        為證。
    ( 二)上 開借款除已繳至99年6 月6 日止之本息外，其餘部
        份迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣貳拾伍萬捌仟參佰肆
        拾肆元整，及自99年6 月6 日起至清償日止之利息迄未
        清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開
        約定，本件借款應視同全部到期；依法相對人自應負給
        付責任，並應給付上開借款之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
