【裁判字號】    99,司促,36020
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36020號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬捌仟玖佰壹拾元，及
    自民國九十九年五月十日起至清償日止，按年息百分之六點
    ○一計算之利息，暨自民國九十九年六月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人應向債權人清償新臺幣388910元，及自民國99年
        05月10日起至清償日止，按年息百分之6.01計算之利息
        ，暨自民國99年06月11日起至清償日止，其逾期在6 個
        月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，
        按上開利率百分之20計算之違約金，並賠償督促程序費
        用新臺幣500 元。
    二、債權人請求之原因事實：
      （一）緣債務人於民國（下同）94年04月15日向債權人借
      款新臺幣120 萬，借款期間自94年04月15日起至101 年04
      月15 日 止，每壹個月壹期，分85期按月平均攤還本息，
      利息按本行定儲利率指數調整時得隨時調整（目前為年率
      6.01％），經分期攤還尚欠本金新臺幣388910元。
      （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並
      由債務人簽立擔保借款約據1 份為證。
      （三）然債務人應於每月150 日繳付本息，上開借款自99
      年05月10日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據之
      貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期限利益
      ，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、
      違約金應如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
