【裁判字號】    99,交簡,437
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20661 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.86毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    因而失控撞擊道路施工之護欄而受傷，足認其無視於自己及
    他人之生命、身體及財產之安全全，且其於民國98年3 月間
    甫因酒後駕車經本院判處罰金新臺幣50000 元之紀錄（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20661號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮朝元201號
                        居高雄縣旗山鎮○○○路132巷13號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月10日下午2時許，在高雄縣燕巢鄉某友
    人住處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍於同日晚間7時許騎乘車號CR8-423號機車行駛於道路上
    ，嗣於同日晚間 8時25分許，行經高雄縣旗山鎮○○路臺21
    線 281.3公里（旗南三路嶺口往旗山方向，由南向北外側車
    道）處時，因不勝酒力，操控能力降低，而自行撞擊道路施
    工護欄，嗣經警處理該交通事故時查獲，並於同日晚間 9時
    35分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，甲○○並因
    此受有頭皮之開放性傷口、眼瞼及眼周圍皮膚裂傷、腦震盪
    無意識喪失等傷害。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中供承不諱
    ，並有被告之酒精濃度呼氣測試紙、舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各 1紙、
    被告之衛生署旗山醫院診斷證明書及就醫證明書、事故現場
    照片24張、警員楊天明出具之職務報告等在卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                          檢  察  官  鄭靜筠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
