【裁判字號】    99,審交簡,2701
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2701號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年10月30日凌晨1 時13分許，駕駛車牌號碼
    D8─6138號自小客車沿高雄縣大寮鄉○○路北往南方向行駛
    ，至大漢路412 號前之際，因尋找手機疏未注意車前狀況，
    而自後追撞同向由乙○○所騎乘、車牌號碼為L36 ─568 號
    之機車，致乙○○人車倒地，受有軀幹右腰，右肘右手及左
    膝擦傷（過失傷害部分業據撤回告訴，另經檢察官為不起訴
    處分），詎甲○○明知其駕車肇事致人受傷，竟未停車加以
    救護，亦未停留在場等候員警處理，即基於肇事逃逸之犯意
    ，逕行駕車離開，嗣經路人記下車牌號碼後，報警處理而循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊時之證述。
  (三)瑞生醫院出具之診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)(二)、車籍查詢—基本資料詳細畫面各1
    份、現場暨車損照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人
    乙○○不顧，恐使被害人錯失即時救護之時機，而有危及生
    命、身體安全之虞，所為甚屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    已與被害人和解，而獲被害人於偵查中表示不再追究，並請
    求予被告自新機會等語，有偵訊筆錄1 份在卷可憑等一切情
    狀，認聲請人求處有期徒刑6 月，尚稱允當，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
