【裁判字號】    99,易,1069
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易字第1069號
聲  請  人
即被告之母  黃陳月鳳
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第110 條規定「被告及得為其輔佐之人或辯護
    人，得隨時具保、聲請停止羈押」，所謂停止羈押，乃指於
    羈押原因消滅前，以具保、責付或限制住居替代羈押之執行
    ，而停止命羈押之效力而言。從而被告若業經停止羈押而予
    釋放，自無再聲請具保停止羈押之必要。
二、經查，本件被告甲○○因竊盜案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以99年度偵字第16019 、13458 、16647 號提
    起公訴，並於民國99年6 月3 日繫屬本院，經本院訊問後，
    認無羈押之必要，准被告以新臺幣5 萬元具保候傳，而被告
    於同日即因具保而予以釋放，有臺灣高雄地方法院檢察署函
    、本院收案戳章、訊問筆錄、保證金收據在卷可稽。揆諸前
    揭說明，聲請人自無再聲請具保停止羈押之必要，是本件聲
    請即無實益，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
