【裁判字號】    99,審簡,3239
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2275、2339號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審易字第2630號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12至13行「又於
    99年3 月9 日凌晨1 時52分為員警採集尿液回溯96小時內之
    某時，在不詳地點，以不詳方式」應補充為「又於99年3 月
    7 日晚間某時許，在其友人位於高雄市之住處，以置於玻璃
    球內燒烤後吸食煙霧之方式」；證據部分「濫用監管記錄表
    」應更正為「濫用藥物尿液檢體監管記錄表」、「保安警察
    大隊移送專責組偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼
    表（L 專—99235 ）」應更正為「保安警察大隊移送專責組
    偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表（L 專—9923
    5 ）」、另補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白」外
    ，餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，再犯本案2 次施用
    毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造
    成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其
    應執行之刑及易科罰金之折算標準。至扣案之摻有第三級毒
    品K 他命粉末之香菸1 支，經核與被告上開施用毒品犯行無
    涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
