【裁判字號】    99,訴,845
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第845號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  許芳瑞律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
36960 號），本院判決如下：
    主    文
戊○○無罪。    
    理    由
一、公訴意旨略以：戊○○是位於高雄市三民區○○○路185 號
    金輝大飯店（營利事業登記證名稱：金輝大旅館有限公司，
    下稱金輝飯店）之實際負責人，竟與店內員工甲○○、乙○
    ○（由檢察官另案起訴，詳下述）分別基於意圖使男女為性
    交而媒介以營利之犯意聯絡，於民國（下同）98年3 月23日
    16時許，由乙○○在金輝飯店內媒介男客歐陽彥政與女子黎
    伊勤，以新臺幣（下同）2000元之代價，於金輝飯店第312
    號房內為性交易；由甲○○在金輝飯店內媒介男客鄭智文與
    女子呂彩鳳，以2500元之代價，於金輝飯店第1006號房內為
    性交易，而乙○○、甲○○從中各可分得500 元之報酬，金
    輝飯店則可分得300 元之房間費用。嗣於同（23）日16時40
    分許，經警方前往上址臨檢，當場在312 號房內，查獲男客
    歐陽彥政與黎伊勤甫完成性交行為，在第1006號房內，查獲
    男客鄭智文與呂彩鳳正在從事性行為，而獲悉上情。因認被
    告戊○○（下稱被告）涉犯刑法第231 條第1 項之意圖使人
    為性交或猥褻之行為而媒介以營利罪嫌等語。
二、起訴意旨以被告涉犯上開圖利媒介性交犯行，無非係以：被
    告、證人鄭戴悅治於偵訊之供述、證述，證人甲○○、乙○
    ○、呂彩鳳、黎伊勤、鄭智文、歐陽彥政於警詢、偵訊（98
    年度偵字第9690號甲○○、乙○○妨害風化案件，下稱甲○
    ○等前案）之（具結）證述、手機通聯紀錄之翻拍照片6 紙
    、現場查獲照片4 紙等資料，資為論據。惟訊據被告堅決否
    認上開犯行，辯稱：伊於98年初才擔任金輝飯店實際負責人
    ，伊接任後，都沿用舊制，該飯店舊制在98年4 、5 月時就
    都已改掉了，起訴事實伊不知情，伊沒有與員工甲○○、乙
    ○○2人交談過，她們被訴犯罪，是她們個人行為等語。
三、經查：
  (一)於上開事實欄所示之時地，金輝飯店之登記負責人為鄭戴悅
    治，再證人乙○○媒介男客歐陽彥政與女子黎伊勤，以2000
    元之代價，於金輝飯店第312 號房內為性交易；證人甲○○
    媒介男客鄭智文與女子呂彩鳳，以2500元之代價，於金輝飯
    店第1006號房內為性交易，而乙○○、甲○○從中各分得
    500 元之報酬，經檢察官以「甲○○等前案」起訴，業經本
    院以98審簡字第3617號判決：共同犯圖利媒介性交罪，甲○
    ○（累犯）、乙○○各處有期徒刑6 月、3 月確定，其2 人
    並於98年9 月9 日易科罰金執行完畢等情，業據證人甲○○
    、乙○○、呂彩鳳、黎伊勤、鄭智文、歐陽彥政於警、偵訊
    證述明確，並有「甲○○等前案」起訴書、判決書、台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。此外，並有金輝飯店營利
    事業登記證1 份、手機通聯紀錄翻拍照片6 紙、現場查獲照
    片4 紙（參「甲○○等前案」警卷第1 至23、33至39頁，偵
    卷第5 至7 、22、23頁，本案偵卷第5 、22至35頁，本院2
    卷第55至57頁）。是證人鄭戴悅治於擔任金輝飯店負責人期
    間，證人甲○○、乙○○確於上開時地，共同犯營利媒介女
    子與人性交罪，業經本院論罪科刑確定，堪認實在。
  (二)其次，被告於偵訊固坦承：（金輝飯店是否你實際負責？）
    是」一語，且證人鄭戴悅治於偵訊亦證稱：「（店內實際狀
    況是你兒子在負責？）都是我兒子在那邊比較多，我兒子叫
    戊○○，他每天幾乎會在飯店內」等語（參本案偵卷第39頁
    ）。然被告偵訊同時辯稱：「（多久去金輝飯店1 次？）我
    很少過去，店都是1 位葉主任在幫我看，他每月都會拿帳簿
    給我看」、「（是否每天都在飯店？）沒有，店內業務有1
    個櫃台主任，有事情他會打電話給我」、「（金輝飯店在98
    年3 月23日被查獲服務生甲○○、乙○○媒介色情有何意見
    ？）葉主任有跟我提過，她們2 人不是金輝的員工，是清潔
    工」、「（吳與林是何人應徵？）我不是很清楚，應該是客
    人退房後，葉主任看誰有空就請誰去清理，平日她們不用上
    班」、「（為何她們會幫客人叫小姐？）我不清楚，我們嚴
    格規定不可以媒介色情」等語明確（參偵卷第39、40頁），
    則被告上開偵訊供述，尚無從認定其就犯罪事實已經自白；
    且證人鄭戴悅治於警詢（就被告部分）亦證稱：「金輝飯店
    實際負責人是我本人，有營利事業登記證，警方查獲甲○○
    2 人妨害風化案件，當時我不在場，不知情」、「吳、林2
    人都不算飯店員工，是店內清潔工，沒有給她們薪資」等語
    ；且於偵訊時證稱：「我是金輝飯店負責人，服務生吳、林
    2 人被查獲媒介色情，我不知道，她們都是清潔員」、「我
    很少去金輝飯店，店都由葉主任幫我看，她每月會拿帳簿給
    我看」等語明確（參偵卷第5 、6 、38頁），參諸卷內金輝
    飯店營業登記負責人，確係鄭戴悅治無訛，有營利事業登記
    證在卷足佐（參「甲○○等前案」警卷第39頁）。從而，證
    人鄭戴悅治上開偵訊證述，核與卷內積極事證尚有矛盾。
  (三)其次，證人甲○○於警詢證稱：「伊在金輝飯店擔任清潔工
    ，每日薪資300 元，如飯店住房率較高，每日再加100 元，
    每月約9 千元至1 萬元」、「（薪資）都是向櫃檯人員或飯
    店主任領取」、「我於98年2 月中旬在金輝飯店從事清潔工
    ，是該店主任丁○○應徵我的」、「我只知道主任叫丁○○
    ，其年籍我不知道，我不知道她都在金輝飯店上班」、「我
    只知道飯店董事長為女性，年紀約80幾歲，現場負責人由飯
    店經理負責，我只知道姓童或佟而已」、「我在該飯店媒介
    女子與客人性交易，飯店經理不知情」、「我最近1 次因媒
    介女子與客人性交易遭查獲，所以才離職」、「我擔任清潔
    工是工作1 天休息1 天」等語（參偵卷第23、30、31、33至
    35頁）；且於偵訊時證稱：「（金輝飯店負責人？）我只知
    道姓鄭，我沒有見過負責人」、「我是向主任丁○○應徵」
    、「該主任不知道媒介色情之事」、「沒有底薪，日酬1 天
    300 元」等語明確（參「甲○○等前案」偵卷第6 頁）；更
    於本院審理時證稱：「金輝飯店負責人，我聽說是1 個女董
    事長，我很少看到」、「在庭被告我沒有看過」、「之前在
    金輝飯店媒介性交易被查獲2 、3 次，但沒有看過被告」、
    「偶而有看過鄭戴悅治」、「很少看過董娘（指鄭戴悅治）
    ，被告我沒有看過」、「我是向葉小姐應徵的」、「我沒有
    固定薪水，是以清潔房間計算費用」、「金輝飯店沒有幫我
    投勞保」、「我工作是沒有固定的」、「（98年98年3 月23
    日16時許鄭智文到飯店叫小姐時，被告是否在場？）沒有在
    場，我沒有看到被告」、「（妳鑰匙是向何人拿的？）我跟
    櫃台拿的，我忘記是誰，但不是跟被告拿的」、「（從客人
    進入飯店到警察臨檢，妳有無看到被告？）沒有」、「（98
    年3 月23日下午飯店有無主管在場？）當時丁○○主任在飯
    店，當天我人都在樓上，我被警察查獲就被直接帶到警局」
    等語明確（參本院2 卷第20反至22正頁），前後參核相符。
    顯見，證人甲○○證實係向丁○○主任應徵清潔工，並非由
    被告僱用，其從未見過被告，亦非金輝飯店勞保員工，其於
    該飯店從事媒介性交易被查獲時，被告並未在場已明。
  (四)又證人乙○○於偵訊時亦證稱：「我只知道飯店負責人姓鄭
    ，沒有看過負責人」、「我沒有底薪，以日酬1 天300 元，
    負責打掃」、「我是向主任丁○○應徵的」、「丁○○主任
    不知道我在媒介色情」等語（參「甲○○等前案」偵卷第5
    頁）；且於本院審理時亦證稱：「（妳與金輝大飯店有何關
    係？）我去那邊打工」、「（問金輝大飯店的負責人是誰？
    ）我去沒多久，我不知道負責人是誰」、「（在庭被告妳是
    否認識？）我沒見過」、「我是98年1 月29日到金輝飯店工
    作，到那邊整理房間的清潔工作」、「薪水是整理1 間房間
    50元」、「（鄭戴悅治是否認識？）我去沒多久，不認識」
    、「（鄭戴悅治說沒有發薪水給妳，是否實在？）我沒有領
    月薪，是以清潔房間計算，清潔1 間房間50元」、「（是否
    認識在庭被告？）我沒見過他」、「（當初妳到金輝大飯店
    是誰面試？）櫃台主任葉小姐」、「（鄭戴月治說被告每天
    都會到飯店，有何意見？）我每天到飯店都在工作，如果我
    有看到被告，也沒有印象」、「（丁○○是否知道妳在3 樓
    從事介紹性交易？）不知道」、「（鄭戴悅治是否知道妳在
    3 樓從事介紹性交易工作？）不知道，我沒看過她」、「（
    妳怎麼有小姐的名單？）有些小姐會拿名片放在3 樓我的小
    茶几室」、「（是否任何人都可自由進入金輝飯店？）是，
    那是公共場所」、「我在金輝飯店工作是臨時的，沒有勞保
    」、「（這男客人來時，妳有無看到被告？）沒有」、「（
    從客人進飯店直到被查獲這段期間，有無看到被告或跟被告
    講話？）均沒有」、「（警察臨檢時，當時飯店主管有何人
    在場？）沒有，我人都在3 樓，被告也沒有在場，飯店1樓
    有會計小姐」、「（平常金輝飯店都是誰在負責？）樓下有
    會計小姐」等語明確（參本院2 卷第17反至20正頁）；前後
    證述參核相符，且與證人甲○○之證述一致，足堪採信，是
    亦無從認定乙○○媒介男客歐陽彥政與女子黎伊勤性交易時
    ，被告係在場知悉、參與媒介之犯意聯絡、行為分擔。
  (五)再者，證人乙○○、甲○○於警詢時除證述：「金輝飯店有
    營利事業登記證，負責人是鄭戴悅治」、「飯店沒有薪水給
    我」、「是主任丁○○應徵的」、「查獲時，負責人沒有在
    現場」等語外，並未提及被告在場或被告知悉或參與媒介性
    交之證述（參「甲○○等前案」警卷第2 至8 頁）。而證人
    即女子黎伊勤、呂彩鳳、男客鄭智文、歐陽彥政於警詢雖均
    證實確經乙○○、甲○○之媒介，歐陽彥政與黎伊勤、鄭智
    文與呂彩鳳，各以2000元、2500元之代價，於金輝飯店312
    號、1006號房內為性交易，然均未證述被告係金輝飯店負責
    人、案發時在場，且就其等媒介性交易以營利係知情或容認
    （參「甲○○等前案」警卷第9 至23頁），從而，即無從僅
    以鄭戴月治偵訊所為「（店內實際狀況是你兒子在負責？）
    都是我兒子在那邊比較多」之有瑕疵證述，率為推論被告即
    為實際負責人、證人甲○○、乙○○媒介性交時被告在場、
    或對於本件媒介性交易有參與或犯意聯絡等情。
  (六)復以證人丁○○於本院審理時亦證稱：「金輝飯店負責人是
    鄭戴悅治」、「我們的負責人就是鄭戴悅治」、「被告他很
    少來飯店」、「以前是鄭戴悅治在管理，被告偶爾才來」、
    「客人到櫃台拿鑰匙，就要先付房間費」、「（一樓櫃台有
    櫃台人員」、「甲○○她們到飯店應徵時，我們就禁止她們
    媒介色情」、「（戴鄭悅治於偵查中說，店內實際狀況都是
    她或她兒子實際負責，且說被告每天都會到店裡，是否實在
    ？）不實在，其實女董事長本身就很少到飯店」、「我是金
    輝飯店櫃台主任」、「（飯店除了櫃台主任外，是否還有經
    理或總經理？）我上面還有1 位經理，姓名：童文章」、「
    平常飯店內的大事情，都是童經理在處理，我負責櫃台管理
    客人進出及飯店清潔工作」、「（被告有無固定到飯店上班
    ？）他很少到飯店」、「（被告到飯店，妳都如何稱呼他？
    ）副總」、「（妳如何稱呼鄭戴悅治？）董娘」、「被告到
    飯店時，沒有指揮做何事情，他不管事」、「他大都陪董娘
    過來，如果自己過來，不會指揮我們做什麼事」、「薪水會
    計會匯入我的帳戶」、「（被告說他於98年初才從國外回來
    ，到飯店工作？）是」、「（98年3 月23日16時許警察臨檢
    時，被告是否在飯店？）沒有，被告當天完全沒有到飯店，
    他本來就很少到飯店」等語明確（參本院2 卷第23正至24反
    頁），此與證人甲○○、乙○○上開偵審中證述，比對相符
    ；並參諸本案員警查獲時，鄭戴悅治、被告均未在場，此有
    營業場所臨檢紀錄表載明：「關係人：鄭戴悅治（營業主體
    人，未在場）」，且行為人、關係人欄均未記載被告，而在
    場人簽名欄，亦無被告之簽名、捺印等情明確（參「甲○○
    等前案」警卷第31、32頁），足堪佐證。從而，自無從認定
    被告係金輝飯店實際負責人、有共同參與、幫助甲○○、乙
    ○○媒介性交易以營利之情事。
  (七)此外，警卷內手機通聯紀錄之翻拍照片6 紙、現場查獲照片
    4 紙，僅足以證明證人甲○○、乙○○有媒介性交易以營利
    之犯行，尚難逕認被告有共同或幫助媒介性交易以營利之犯
    行，即無從為被告不利之認定。是起訴意旨指訴：被告為金
    輝飯店實際負責人，意圖使人為性交或猥褻之行為而媒介以
    營利罪嫌，尚與卷內積極事證不符，即無從為此項認定。
四、綜上所述，檢察官於本案起訴所舉之證據，尚不足使本院採
    信被告有所指訴之犯行，尚有合理之懷疑存在，即無法為此
    事實之認定。此外，復查無其他積極證據足認有起訴意旨所
    指之犯行。被告既未經證明犯罪，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  羅立德
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
