【裁判字號】    99,簡,473
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第19444號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊
    取他人財物，所為實屬可議，惟念被告並無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，且所竊財物業據被害
    人乙○○○領回，有贓物認領保管單各 1 紙在卷可憑，犯
    罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄 )，諭知如
    主文所示易服勞役之折算標準，以資懲處。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19444號
    被      告  丙○○  女  72歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路909號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年6月5日6時許，
    騎乘車號XXF-036號重型機車前往高雄縣梓官鄉○○○路55
    巷赤崁活動中心後方空地，徒手竊得乙○○○所有、價值新
    台幣1000元之木製模板柱5支。得手後欲以上開機車載運上
    開木製模板柱離去之際，為乙○○○發現報警前往處理而查
    獲，並扣得上開木製模版柱5支。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人乙○○○於警詢時之指訴情節相符，並有
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲照片等附卷可稽，
    足徵被告自白核與事實相符，應堪採信，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
