【裁判字號】    99,交簡,463
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20031 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    1.775毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而失控自摔受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身
    體及財產之安全，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20031號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○村○○路302號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月22日16時許，在高雄縣杉林鄉○○路
    上某麵攤飲酒後，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車號DNV-327號重型機車上路行駛，行經
    高雄縣杉林鄉○○路21之1號前，因酒後注意下降而自摔受
    傷，經送醫救治，抽血檢驗其血液中酒精濃度達355mg/dl，
    換算成呼氣酒精濃度達每公升1.775毫克，顯已不能安全騎
    乘機車。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
            證據及所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有道路交通事故現場
    圖、交通事故調查報告表（一）（二）、血液中酒精濃度檢
    驗報告、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、衛生署旗山醫
    院診斷證明書、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知書各1份、事故現場及車損照片18張等資料附卷可稽
    。按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛
    人產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時
    高出10倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛
    人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一
    般高25倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度
    中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態；而本
    件被告查獲時呼氣所含酒精濃度達每公升1.775毫克，且被
    告於查獲過程中，有含糊不清、意識模糊情形，顯見當時確
    已達不能安全騎乘機車之程度，卻仍然騎車上路，實對參與
    道路交通公眾之安全造成高度危險性，足見被告罪嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
