【裁判字號】    99,審簡,408
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審簡字第408號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年6月30日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本關於「李佳凌」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告之姓名為甲○○，有戶役政連結作業系統查詢單1
    紙在卷可憑，本院於民國99年6 月30日所為之99年度審簡字
    第408 號刑事簡易判決之原本及正本記載「李佳凌」，顯係
    「甲○○」之誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
