【裁判字號】    99,司養聲,152
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司養聲字第152號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）與養母陳葉（女，民
國前七年七月二十二日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號，於民國八十二年八月十日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為養母陳葉之養子，養母陳葉
    於民國82年8 月10日死亡，茲因聲請人強烈希望回復本姓
    ，爰依法狀請鈞院許可終止聲請人與養母陳葉間之收養關
    係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。而養父母死亡時，養父母與養子
    女間之親子關係固已消滅，然二者間之收養關係並未當然解
    消，是我國法上定有死後終止收養之制度，其目的在於解消
    養子女與死亡養父母之親屬間之法定血親關係，同時為圖回
    復其本姓及回復其與本生父母之法律關係，合先敘明。
三、經查，聲請人主張之首揭事實，業據其提出聲請人之戶籍謄
    本、收養人陳葉之除戶謄本各1 件為證，堪信屬實，且據
    聲請人到院陳明終止收養之原因：「（問：聲請原因以及事
    實理由？）自從我懂事的時候他們就沒有在扶養我。」、「
    （問：為何到現在才聲請終止收養？）因為我之前找不到我
    的養母。聽我鄰居說，她人住在高雄但是我去找她的時候找
    不到。我於兩三年前才知道我養母82年8 月10日死亡。我的
    生父15年前過世，生母在我很小的時候就已經過世了。」、
    「（問：有無繼承養母財產？）沒有。我養母還有兩個小孩
    。」、「（問：還有意見要補充嗎？）我只是要回復我的本
    姓為『陳』」等語明確（見本院99年7 月16日非訟事件筆錄
    ）認聲請人聲請許可終止收養，並無任何顯失公平之情形，
    依首揭法律規定，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
