【裁判字號】    99,交簡,418
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第418號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18098 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一增列被告前科為「甲○○前於民國96年
    間因酒後駕車，經本院以96年度交簡字第2916號判處有期徒
    刑6 月確定，甫於98年3 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎仍不
    知悔改，…」，並補充證據「車籍查詢資料1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如上述所載之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工
    具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本
    院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，顯已
    無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，足認其無視於自
    己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於89年、95年
    間曾因酒後駕車，經本院先後判處拘役20日、有期徒刑2 月
    確定之紀錄，上開前案紀錄表可參，竟仍為本件犯行，顯然
    未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切狀況，量處如主文所示之刑，並諭知以易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18098號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路340巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月16日晚間7時許至9時許之間，在位於
    高雄縣林園鄉清水巖附近之友人住處內，飲用若干量之高粱
    酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢，感覺減低，無法安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間10時許，騎乘車牌號碼
    KBS-179號重機車自上開飲酒處上路，欲返回其位於高雄縣
    鳳山市○○路340巷14號之住處。嗣同日晚間11時26分許，
    其行經高雄縣鳳山市○○路539巷巷口時，因所騎乘之機車
    有搖晃不穩之情形，遭巡邏員警發現後予以攔停。員警於嗅
    得其身上散發出酒味後當場對其施以酒測，測得其吐氣中所
    含酒精濃度達0.56MG/L，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知
    ，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測
    試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃
    度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低
    之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，
    此有法務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此
    ，被告吐氣所含酒精濃度既已高達0.56MG/L，參酌前述說明
    ，足認已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
