【裁判字號】    99,審簡,3160
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3160號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17195
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第28
80號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國97年、98年間，因詐欺二案件，分別經本院
    以97年度審簡字第5503號判決判處有期徒刑2 月確定，及臺
    灣臺中地方法院以98年度簡字第195 號判決判處有期徒刑2
    月確定，上開二案嗣經臺灣臺中地方法院於98年6 月8 日裁
    定定應執行刑為有期徒刑3 月確定，於98年7 月16日易科罰
    金執行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    99年1 月4 日凌晨3 時許，在高雄市新興區○○○路142 號
    前，將其所有之機車鑰匙1 支，插入乙○○所有、車牌號碼
    XUB-728 號之重型機車電門鎖孔內，以徒手轉動上開鑰匙啟
    動電門之方式竊取上開機車，得手後供己代步之用；另於99
    年3 月26日凌晨2 時許，在高雄市○○區○○路208 號之地
    下室，將上開機車交付予知情之郭峻嘉使用（郭峻嘉另經檢
    察官聲請簡易判決處刑）。嗣於99年4 月24日凌晨0 時20分
    許，郭峻嘉騎乘上開機車行經高雄市苓雅區○○○路與廣東
    街交岔口，因形跡可疑為警攔檢，經警查詢得知上開機車係
    乙○○失竊之物，警方並當場扣得上開機車鑰匙1 支，因而
    查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第10頁至第14 頁
      、第48頁至第49頁）。
    (二)證人即另案被告郭嘉峻於警詢之證詞（見偵查卷第6 頁至
      第9 頁）。
    (三)證人即被害人乙○○於警詢之證詞（見偵查卷第15頁至第
      17頁）。
    (四)扣押筆錄（見偵卷第29頁至第31頁）、扣押物品目錄表（
      見偵查卷第32頁）、扣押物品清單（見偵查卷第4 頁）及
      贓物認領保管單（見偵查卷第38頁）各1 份。
    (五)扣案物品照片4 張（見偵查卷第34頁）。
    (六)扣案之被告所有、供竊盜所用之機車鑰匙1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有如上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項加重其刑。本院審酌被告正值青壯年，不思循正當
    途徑賺取所得，竟貪圖小利，竊取他人機車，實有不該；惟
    考量其犯後坦承犯行，所竊得之機車業已發還被害人乙○○
    ，有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，被害人所受損害非鉅
    ，被害人於警詢亦陳稱其所領回失竊之機車並無其他損失，
    不願對被告提出告訴等語，及斟酌被告之智識程度、犯罪目
    的等一切情狀，量處如主文所示之刑。另參酌被告之教育程
    度為高中肄業，家境小康等情（見被告警詢筆錄「受詢問人
    欄」之記載，見偵卷第10頁），諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準。以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，
    為被告所有供犯本案竊盜罪所用之物，業據被告於偵查中供
    述在卷（見偵卷第48頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款予
    以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
