【裁判字號】    99,簡上,243
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度簡上字第243號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞等案件，不服本院高雄簡易庭98年度
審簡字第6198號中華民國99年3 月31日第一審刑事簡易判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第28946 號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭依簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於審判程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定進行簡式審判程序。又本件卷內之證據調查，依
    同法第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則
    規定之限制，依法均有證據能力，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、檢察官上訴意旨雖以：被告雖於偵審中坦承犯行，然迄今未
    予告訴人丙○○達成和解，審酌告訴人受有損害，被告卻無
    賠償之舉，原審量刑顯屬過輕為由，爰依告訴人之請求上訴
    ，請求將原判決撤銷，更為適當之判決等語。然而量刑輕重
    ，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法
    第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。
    又關於刑之量定及易科罰金之折算標準，係實體法上賦予法
    院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，
    除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊重，
    不得任意加以指摘（最高法院72年度臺上字第6696號、75年
    度臺上字第7033號判例參照）。查原審已審酌刑法第57條各
    款所列情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入各情，
    亦無何科罰與罪責不相當或有違比例原則之瑕疵可指，檢察
    官循告訴人之請求提起上訴，指摘原審法院量刑過輕，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第273 條之1 第1 項、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  黃三友
                                        法  官  林俊寬
                                        法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                        書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
