【裁判字號】    99,審簡,823
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第227號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國97年間因公共危險、贓物案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 月、3 月確定，2 罪接續執行，甫於98 年5
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，與甲○○曾為同
    居之男女朋友，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所
    定之家庭成員關係，竟於98年11月27日22時許，在高雄市楠
    梓區○○○路172 號，因感情問題與甲○○發生糾紛，一時
    氣憤，即基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○之身體，
    致其受有右側第8 肋骨骨折及雙側腰部挫傷等傷害。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○於警詢之證述。
  (三)健仁醫院驗傷診斷書1 紙。
三、按家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成
    立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、
    第2 款分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○曾為
    同居之男女朋友關係，乃家庭暴力防治法第3條第2款所定之
    家庭成員，是被告傷害告訴人之舉，已屬家庭成員間實施身
    體上不法侵害之行為，該當家庭暴力防治法第2條第2款之家
    庭暴力罪，並構成刑法規定之犯罪，惟因家庭暴力防治法對
    於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法之規定予
    以論罪科刑，故核其所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    。又被告有上述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌告訴人所受傷勢甚重、
    被告雖坦承犯行，然迄未與告訴人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
