【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○○
聲請人因與被上訴人林秀葉間請求交付無瑕疵車位等事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件引用民國99年6 月14日本院99年度簡上
    字第217 號請求交付無瑕疵車位等事件準備程序筆錄，據此
    聲請審判長法官楊國祥迴避等語。
二、按遇有法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，民事訴訟
    法第33條第1 項第2 款定有明文。此一規定應以法官對於訴
    訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或
    嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其
    原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿法官進行訴訟
    遲緩，或認法官就其聲明之證據不為調查、鑑定或指揮訴訟
    欠當，則不得謂其有偏頗之虞。次按聲請法官迴避，應舉其
    原因，向法官所屬法院為之；前項原因之事實，應自為聲請
    之日起，於3 日內釋明之；釋明事實上之主張者，得用可使
    法院信其主張為真實之一切證據，民事訴訟法第34條第1 項
    、第2 項及第284 條前段亦有明文。是以，依民事訴訟法第
    33條第1 項第2 款之規定聲請法官迴避者，應向法官所屬法
    院提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查，聲請人於本院99年度簡上字第217 號請求交付無瑕疵
    車位等事件，於99年7 月8 日合議庭進行言詞辯論時，以言
    詞聲請審判長法官迴避，惟僅敘明係引用該事件99年6 月14
    日準備程序筆錄，據為聲請迴避之原因，至於聲請迴避之理
    由，則回稱「我已經聲請審判長迴避，沒有必要陳述。我要
    與王勳直接離庭」等語，此有該日言詞辯論筆錄附卷可稽。
    且有關所稱99年6 月14日準備程序筆錄，並無上開有關法官
    依法應自行迴避而不自行迴避或執行職務有偏頗之虞等法定
    迴避事由，亦經本院調取該案全卷核閱無誤，聲請人復未釋
    明聲請迴避之具體原因事實，亦未提出能即時調查之證據，
    則揆諸前揭規定，本件聲請人聲請法官迴避，自難准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  藍家慶
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
