【裁判字號】    99,交簡,345
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第345號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19385 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載之前科事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情
    形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾之生命、身體法益，且其於民國97年間因酒後駕車經法院
    判處拘役50日之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為本件
    犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19385號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉○○路74巷11號
                        居高雄市○○區○○街3巷43之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間甫因公共危險案件，經法院判處拘役
    50日（未構成累犯），又因詐欺案件，經法院判處有期徒刑
    2月確定，於99年4月28日易服社會勞動執行完畢。詎仍不知
    悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於99年5月20日凌晨0時許，在高雄市三民區○○
    ○街某海產店，與3名友人共飲1瓶高樑酒後，於同日凌晨3
    時許騎乘車牌號碼為XTD-335號重型機車，沿高雄市三民區
    ○○○路由西往東方向行駛，欲返回其位於高雄市○○區○
    ○街3巷43之3號住處，嗣於同日凌晨3時32分許，行經上開
    路段與博愛一路口時，因對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩、蛇行、車身搖擺不定等情遭警攔檢，經警測得其呼氣酒
    精濃度值為每公升0.63毫克，認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱派出所酒精測試
    報告、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
    象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度
    已達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法
    務部88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫
    學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達
    每公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，
    呼氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）
    北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字
    第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主
    任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被
    告為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，竟達每公升0.63毫
    克，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說
    明，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。而其前曾受有如犯罪事實
    欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表1份附卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
