【裁判字號】    99,審交簡,3470
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第792 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度
審交易字第621 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.甲○○考領有小型車駕駛執照。
    2.乙○○○未考領重型機車駕駛執照。
  (二)證據部分：
    1.被告甲○○於審理時之自白。
    2.交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站99年6 月28日函
      。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告酒醉駕駛汽車，因而致乙○○○受傷，依法應
    負前開過失傷害之刑事責任，依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，應加重其刑。又被告所犯上開服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛、過失傷害之2 罪間，犯意
    各別，構成要件互異，為個別獨立之犯罪行為，應予分論併
    罰。本院審酌酒後駕駛汽車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，且被告曾多次因公共危險
    案件，經法院分別判處拘役45日、有期徒刑3 月、有期徒刑
    4 月，並先後於91年8 月15日、93年2 月27日、93年5 月31
    日執行完畢（均不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，被告竟全然不知警惕，仍繼續無視政
    府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度
    達吐氣後所含酒精成分達每公升0.62毫克後，仍駕駛汽車在
    道路上行駛，影響其他用路人之安全，且其駕駛汽車行經高
    雄縣仁武鄉○○路35巷口時，因酒醉操控能力欠佳，致駕駛
    汽車逆向行駛，撞擊乙○○○騎乘之機車而肇事，並造成乙
    ○○○受有右股骨轉子間骨折、右腓骨骨折等傷害，被告本
    件過失情節嚴重，乙○○○所受傷勢非輕，且被告迄今仍未
    與乙○○○成立和解，原不宜輕罰，惟念及被告除前述公共
    危險案件，經法院判刑之紀錄外，即無其他犯罪之紀錄，此
    有前述被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，且被告始
    終坦承犯行，具有悔意，並斟酌本件道路交通事故非被告故
    意造成等一切情形，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行刑如主文所示，以及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
