【裁判字號】    99,交聲,1735
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1735號
原舉發機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府警察局所為之舉發違反交通管理事件通知單（原舉發通知單號
碼：高市警交字第B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人是市場水果攤販，亦住在市
    場周邊，市場已經36年，最近一年，王鳳英小姐檢舉逼得市
    場及周邊店面多無法做生意，四處請託都無法解決問題，反
    而害得鄰居、客人每天變本加厲的被開罰單，我們沒有飯吃
    ，小孩在外求學，生活費、房貸無法付，我們活不下去，請
    法官救救我們，且原處分顯有錯誤，請求撤銷原處分云云。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20內，向管轄地方法院聲明異議」，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
三、查本件異議人之交通違規處罰事件尚未經主管機關高雄市政
    府交通局裁決，有該局99年6 月30日高市交裁字第09900277
    62號函文1 紙在卷，揆諸上開法律規定，異議人於主管機關
    裁決前自不得向本院聲明異議，是本件聲明異議與法不合，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                    書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
