【裁判字號】    99,聲,376
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第32
4 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重
分別為零點零參貳公克、零點壹玖伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品案件，經本院以99
    年度審毒聲字第140 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於民國99年4 月20日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第33號、99
    年度偵字第241 號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴
    處分書、臺灣高雄看守所附設勒戒所通知各1 份附卷可稽。
    又扣案之白色晶體2 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，
    均含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重分別為0.032
    公克、0.195 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案晶體2 包確係第二級毒品
    甲基安非他命，而屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，核與前
    揭規定並無不合，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
