【裁判字號】    99,聲,322
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字
第2128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6542號（聲請書誤
    載為98年度緩字第1264號）為緩起訴處分確定。而本件扣案
    之盜版光碟1 片，屬著作權法第98條應專科沒收之物，故依
    著作權法第40條第2 項、著作權法第98條規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告甲○○前因犯著作權法第91條第2 項、第3 項之意圖
    銷售，擅自以重製於光碟之方法，侵害他人著作財產權罪，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6542號為
    緩起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽
    ，自堪認定。而本件扣案之「憲法- 賴農惟老師」課程光碟
    1 片，係被告犯該罪所得，且由前揭緩起訴處分書之記載，
    告訴人實係出於蒐證之目的，喬裝買家，在欠缺買賣及受讓
    真意下，自被告處收受扣案盜版光碟1 片，是應認該扣案盜
    版光碟之所有權，猶歸被告所有，自得依刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，單獨宣告沒收。聲請人雖以刑法第40條第2
    項、著作權法第98條規定，作為本件聲請之依據，然刑法第
    40條第2 項所謂之「專科沒收之物」，考以該條文之修正理
    由：「刑法分則或刑事特別法關於專科沒收之物，例如偽造
    之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然
    其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰
    於第2 項增訂之」，應係指性質不宜任令在外流通，故採必
    科主義之義務沒收物而言，至採得科主義即法院有沒收與否
    裁量權之職權沒收物，則不屬之。而著作權法第98條既明定
    ：「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪
    所用或因犯罪所得之物，『得』沒收之。但犯第91條第3 項
    及第91條之1 第3 項之罪者，其『得』沒收之物，不以屬於
    犯人者為限」，顯係採得科主義之職權沒收規定，故犯上述
    著作權法各罪供犯罪所用或因犯罪所得之物，當非違禁物或
    專科沒收之物，自不得依刑法第40條第2 項規定單獨宣告沒
    收（司法院98年6 月22日98年智慧財產法律座談會提案及研
    討結果刑事訴訟類第4 號研討結果參照）。從而本件單獨宣
    告沒收之依據，應以刑事訴訟法第259 條之1 為當。綜上，
    本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
