【裁判字號】    99,審簡,2254
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1750號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前因施用毒品案件，
    經法院裁定觀察、勒戒，於民國96年9月4日執行完畢釋放。
    另於96年間因持有毒品案件，經本院以96年度簡上字第249
    號判處有期徒刑2 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1 月確定，
    甫於96年10月24日易科罰金執行完畢。」、第6 行「17時10
    分」更正為「17時52分」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月4 日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件
    檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所
    載之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1750號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街120巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒，於96年
    9月4日執行完畢釋放。其明知甲基安非他命係經公告為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列管之第二級毒品，未經
    許可，不得施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之99年2月5日
    17時10分回溯之96小時內，在不詳地點，以不詳方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月5日，經警通知
    到場，並同意採尿，送驗後呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證                據│待     證    事     項│
├──┼──────────┼───────────┤
│ 1  │(1)尿液採證代碼對照  │被告之尿液經送驗後，確│
│    │  表（L10-101）     │呈甲基安非他命陽性反應│
│    │(2)高雄市立凱旋醫院濫│，顯有施用第二級毒品甲│
│    │  用藥物尿液檢驗報告│基安非他命1次之事實。 │
│    │  1紙。             │                      │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 3  │1.刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒執行完│
│    │  1份。             │畢釋放後，5 年內再犯本│
│    │2.全國施用毒品案件紀│件施用毒品之犯行。    │
│    │  錄表1份。         │                      │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件之犯行，為累犯，請依刑法第47條第1項之犯定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    26    日
                              檢  察  官  鄭  博  仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
