【裁判字號】    99,司家他,32
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第32號
聲  請  人  甲○○即郭姿慧
相  對  人  乙○○
上當事人間前因請求假處分事件（本院98年度家全字第24號）於
本院進行民事訴訟程序，聲請人並曾經本院准予訴訟救助（98年
度家救字第8 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定後，第一審受訴法院
    應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當事
    人徵收之；准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告
    ，亦有效力，民事訴訟法第114 條第1 項前段、第111 條分
    別定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付其應
    賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時，雖
    由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第1 項
    規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之
    程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項規定
    加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年度法
    律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。
二、查兩造間請求假處分事件（本院98年度家全字第24號），聲
    請人前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第8 號
    ）；而聲請人於聲請時暫免繳納假處分之裁判費新臺幣（下
    同）1,000 元，嗣該事件於民國98年11月19日經本院98年度
    家全字第24號民事裁定，並諭知程序費用由相對人負擔，嗣
    於99年1 月5 日經本院補充裁定等情，業經本院依職權調取
    上開卷宗核閱無訛。爰依職權確定相對人應向本院繳納之訴
    訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
