【裁判字號】    99,交簡,469
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17511 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「高雄市政府警察局前鎮分局刑事案件報告
    單、警員莊俊男與莊博忠於民國99年4 月20日出具之職務報
    告書及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.56毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17511號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○路346巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月20日22時30分許，在其位於高雄市前
    鎮區○○○路346巷3號住處內，飲用啤酒2瓶後，明知自己
    已達不能安全駕駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼359-CYS號重
    型機車，沿高雄市○鎮區○○路西往東方向行駛欲外出購物
    ，而於同日22時48分許行經高雄市○鎮區○○路、實業路口
    之際為警方攔檢盤查，並測得其呼氣酒精濃度達到0.56MG/L
    ，始悉前情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    ，此外復有酒精測試報告、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1紙附卷可
    稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全駕駛」，係參考德
    國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L
    ）或血液濃度（0.11％）以上，認肇事率為一般正常人之10
    倍，已達「不能安全駕駛」之程度。被告飲酒後呼氣之酒精
    濃度已達每公升0.56毫克，其行為在客觀上顯已具備公共危
    險之狀態。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  李佳韻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
