【裁判字號】    99,訴,834
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  唐國盛律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海且限制住居於高雄市三民區○○○路二七○巷二弄一號
二樓 。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後坦承犯行，且有卷附證人潘志清、洪崇富、陳景謙、黃
    錦海、鄭凱元之證詞、0000000000號行動電話通訊監察譯文
    、扣案毒品、手機及照片等證物可佐，足認被告涉犯販賣第
    二級毒品罪嫌確屬重大。又毒品危害防制條例第4 條第2 項
    販賣第二級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，屬
    重罪無疑，而被告被訴販賣犯行達6 次之多，將來若經本院
    判罪處刑，被告恐面臨至少應執行有期徒刑7 年以上之刑，
    依客觀、正常之社會通念，足認被告已有超過百分之50之逃
    亡、滅證之可能性，當可認具有相當理由認為其有逃亡、滅
    證之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之規定，於民國99年6 月10日起予以羈押在案。
二、經查，被告於本院審理時對前揭犯行仍坦認無諱，堪認前開
    羈押之事由仍然存在，惟依本案訴訟程序進行之程度，已無
    不得以交保代替羈押之情形，故本院認被告若能提出新臺幣
    （下同）10萬元之保證金及限制被告住居、出境、出海，應
    得擔保日後審判、執行程序之順利進行，即無繼續羈押之必
    要，是准予被告提出10萬元之保證金後，停止羈押，並同諭
    知限制出境、出海且限制住居於高雄市三民區○○○路270
    巷2 弄1 號2 樓。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
