【裁判字號】    99,簡,143
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第18053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點伍捌壹公克、零點壹玖參
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「復基於施用
    第二級毒品之犯意」應補充為「竟於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意」、第11～12行「安非他命2 包（毛重0.2公克、0.8公克
    ）」應更正為「甲基安非他命2包（驗後凈重分別為0.581公
    克、0.193 公克）」；證據部分另補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院出具之檢驗報告2 紙」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒，及法院以其犯施用第二級毒品罪，而先後判處
    有期徒刑3月、4月、5月、5月確定（見前揭被告前案紀錄表
    ）後，猶未能戒絕毒癮，再犯本案，實屬不該，惟念其坦承
    犯行，又施用毒品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接
    甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之晶體2 包，經送高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分
    別為0.581 公克、0.193 公克），有該醫院出具之檢驗報告
    2 紙在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝
    毒品之包裝袋2 只，因與其上所殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
