【裁判字號】    99,交簡,371
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19100號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「潭乾路」
    應更正為「潭墘路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年間因違背安全駕駛案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第
    21817 號職權不起訴處分在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道
    路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念
    其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19100號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○路404巷15之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年5 月11日下午5 時許，在高雄縣路竹鄉○
    ○路404 巷15之1 號住處，獨自1 人飲用高粱酒，至同日下
    午7 時許結束後，其明知飲酒後已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍騎乘車牌號碼VYB-733 號輕型機車外出買煙。嗣於同
    日下午7 時15分許，行經同鄉○○路與潭乾路口時，因行車
    不穩而為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精測試濃度為每公升
    0.76毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭事實已據被告乙○○坦承不諱。按刑法第185 條之3 規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽像危險犯，並不以發生具體
    危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0.
    55mg/l）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不
    能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字
    第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具
    ，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內血液中酒精濃度50
    mg/dl或0.05 ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；
    呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時（約相當於體內血液中酒
    精濃度100mg/dl或0.1 ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應
    較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其
    體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃
    度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院88年8 月5 日（八八）北總內字第26868 號
    函文、88年10月26日（八八）院賓文廉字第13407 號臺灣高
    等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對
    人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警查獲當時呼
    氣酒精測試濃度為每公升0.76毫克，已不能安全駕駛動力交
    通工具等情，亦有酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
