【裁判字號】    99,簡,237
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13883號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗後淨重零點貳陸伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「男子」應補
    充為「成年男子」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之時間甚短，重量
    、數量亦非鉅，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶1包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他命成分
    （驗後淨重0.265 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上
    所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
