【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第17506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹包（含包裝袋壹只
，驗前凈重零點陸參陸公克，驗後淨重零點伍陸陸公克），沒收
銷燬之；電子磅秤壹台沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，竟基於持有第二級毒品之犯意，於民國98
    年6 至7 月間某日，在不詳地點，自姓名年籍均不詳、綽號
    「陳哥」之成年男子處，取得第二級毒品MDMA1 包（驗前凈
    重0.636 公克，驗後淨重0.566 公克）後持有之，並置於其
    前男友宋雲正所承租位於高雄市○○區○○路213 號12樓之
    2 亞曼大樓租屋處。嗣因宋雲正欠繳房租及管理費，於99年
    2 月25日15時許遭房東驅離，後為該大樓管理員於99年3 月
    14 日 凌晨4 時許，在上址房間內發現疑似毒品之物，遂報
    警處理而循線查獲，並扣得上開第二級毒品MDMA1 包及其所
    有之電子磅秤1 台。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份、租賃契約
    1 份、查獲照片13張。
  (三)扣案之第二級毒品MDMA1 包、電子磅秤1 台。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告曾於93年間受觀察、勒戒，
    竟仍未戒絕毒品，再犯本案，自屬不該，惟念其持有毒品之
    數量、重量非鉅，持有期間雖長達數月，然未有害及他人，
    犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之橘色粉末1 包，經送高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，檢出MDMA成分（驗前凈重0.636 公克，
    驗後淨重0.566 公克），有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 份在卷可稽，自屬查獲之第二級毒品無訛，不問屬
    於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之包裝袋1 只，因與其上所
    殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬。扣案之電子磅秤1 台，為被告所有，供其
    秤量上開毒品重量所用，業據其於警詢時自承在卷，堪認係
    供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。末扣案之細白粉末1 包（驗前凈重2.479 公克，
    驗後凈重2.401 公克）、疑似愷他命之白色結晶1 包（驗前
    凈重80.57 公克，驗後凈重80.56 公克），經送高雄市立凱
    旋醫院檢驗後，皆未檢出法定毒品成分，有上述之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可證；另扣案之吸食器1 組、吸食
    煙斗1 支、乾燥劑1 包、白色藥罐（內裝空膠囊）1 個、夾
    鍊袋8 包、硬紙盒1 個、甲基安非他命快速檢驗試劑1 個，
    經核均與被告上開持有毒品犯行無直接關連，爰俱不予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
