【裁判字號】    99,審簡,2680
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1769號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級
毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重為零點零伍陸公克）暨包裝袋
壹只，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
後淨重為零點零伍陸公克）暨包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告前科之記載均應更正為「
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1090號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向
    ，於89年2 月22日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第1312號為不起訴處分確定；復
    於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第2314號判
    處執行有期徒刑1 年2 月確定；又於96年、97年間再因施用
    毒品案件，經本院分別判處有期徒刑7 月（嗣裁定減為有期
    徒刑3 月又15日）、6 月及5 月確定後，上開3 罪接續執行
    ，甫於98年5 月21日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告甲○○既於上述所載初犯施用毒品案件經觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追
    訴處罰等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並
    非「5 年後再犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪及第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告所犯
    施用毒品罪刑部分，為施用而持有第二級毒品之低度行為，
    分別為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別、行為互異，應分論併罰。又被告有如上述
    所載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件2 次有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前有如前述所載之施用毒品前科紀
    錄，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見
    其戒絕毒癮之意志不堅，且非法持有毒品，所為實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品乃戕害自
    身健康，尚未直接危害他人及持有毒品之數量等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    期應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶體
    1 小包（驗後淨重為0.056 公克）經送驗後，確含甲基安非
    他命成分之陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品
    鑑定書1 紙附卷可參，而盛裝毒品之包裝袋與毒品無法完全
    析離，且無析離之實益及必要，應與毒品視為一體，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；至
    鑑驗時用罄之毒品，因已滅失，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1769號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街36號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院以89年度
    毒聲字第1090號裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國89年2月22日出所，嗣經本署檢察官以89
    年度毒偵字第1312號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月、5月，定應執行
    有期徒刑1年2月確定，並於95年1月21日執行完畢。另因竊
    盜案件，經臺灣高雄地方法院號判處有期徒刑3月確定，甫
    於96年6月8日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，(一)復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2月9日19時
    許，在高雄市○○區○○街36號4樓住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。(二)另基於持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年2月10日中午某時許，在高雄市○○區○
    ○路之「青山國小」前，向真實姓名年籍不詳綽號「阿球」
    之男子，取得第二級毒品甲基安非他命1小包(驗後淨重0.05
    6公克)。嗣於99年2月10日13時30分許，在高雄市○○區○
    ○路141號前，因行跡可疑為警攔查，並當場扣得第二級毒
    品甲基安非他命1包(驗後淨重0.056公克)，經其同意採集尿
    液送請鑑定，鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │   待   證   事   實    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及│坦承有於上開時間、地點  │
│    │本署偵查中之供述。│施用第二級毒品甲基安非他│
│    │                  │命及持有第二級毒品甲基安│
│    │                  │非他命經查獲之事實。    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 二 │卷附高雄市立凱旋醫│被告之尿液經以氣相層析質│
│    │院出具之濫用藥物尿│譜儀法檢驗結果呈甲基安非│
│    │液檢驗報告。      │他命陽性反應之事實。    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 三 │高雄市政府警察局小│送驗尿液為被告所親自排放│
│    │港分局毒品案嫌疑人│之事實。                │
│    │尿液代碼與姓名對照│                        │
│    │表(編號：J99061號)│                        │
│    │。                │                        │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 四 │扣案之第二級毒品甲│被告持有第二級毒品甲基安│
│    │基安非他命1小包(驗│非他命及施用第二級毒品甲│
│    │後淨重0.056公克)、│基安非他命之事實。      │
│    │查獲照片、搜索扣押│                        │
│    │筆錄、扣押物品目錄│                        │
│    │表、扣押物品清單。│                        │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 五 │高雄市立凱旋醫院出│被告持有之白色粉末1小包 │
│    │具之濫用藥物成品檢│確為第二級毒品甲基安非他│
│    │驗鑑定書。        │命之事實。              │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 六 │本署刑案資料查註記│被告前因施用毒品案件，經│
│    │錄表、全國施用毒品│裁定送觀察、勒戒，執行完│
│    │案件紀錄表、受觀察│畢釋放後5年內，再犯上揭 │
│    │勒戒人毒品及前科紀│施用毒品案件，經法院判處│
│    │錄簡列表、矯正簡表│有期徒刑後，又犯本件施用│
│    │。                │第二級毒品甲基安非他命之│
│    │                  │事實。                  │
└──┴─────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品與第11條第2項之持有第二級毒品罪嫌。被
    告所犯二罪間，犯意各別，行為態樣及構成要件亦殊，請分
    論併罰。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判
    處有期徒刑10月、5月，定應執行有期徒刑1年2月確定，並
    於95年1月21日執行完畢。另因竊盜案件，經臺灣高雄地方
    法院號判處有期徒刑3月確定，甫於96年6月8日縮刑期滿執
    行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之施用
    第二級毒品甲基安非他命1包(驗後淨重0.056公克)，係毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所管制之第二級毒品甲基安
    非他命，請依同條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷
    燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                        檢  察  官  郭 武 義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
