【裁判字號】    99,交簡,370
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度撤緩偵字第 221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第221號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大社鄉○○路728號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年5月29日上午11時30分許，在其友人
    位於高雄縣大社鄉○○路之公司，與友人共飲2瓶海尼根啤
    酒後，於同日下午2時33分許騎乘車牌號碼為386-EBG號之重
    型機車，欲返回其位於高雄縣大社鄉○○路728號住處，嗣
    於同日下午2時38分許，行經高雄縣大社鄉○○路二段99號
    前，因車身搖擺不定而遭警攔檢，對其測得吐氣酒精濃度測
    試值為每公升0.61毫克，確實酒後駕車。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可憑。
    按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻
    所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升
    0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較
    慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體
    內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第
    26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺
    灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒
    精對人體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒精呼氣
    測試值每公升達0.61毫克，足認其當時已不能安全駕駛，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
