【裁判字號】    99,交簡,457
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18279 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增列證據「警員侯俊文於民國99年5月2日出具之職務
    報告書及車籍查詢資料各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升1.05毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其前於民國92年間因酒後駕車經本院判處拘役40日之紀
    錄，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切狀況，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18279號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街1巷69之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾於民國95年間因公共危險案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度交簡字第2501號判處有期徒刑3月確定，於96年5
    月26日執行完畢，詎於99年5月2日下午1 時許，在高雄市○
    鎮區○○街工地與同事一起飲用酒類後，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟於同日晚間7 時許，自上開地點駕駛車牌號
    碼XW2-103號重型機車欲返家，嗣於同日晚間7時45分許，行
    經高雄市○鎮區○○路與瑞北路口，因駕車使用行動電話而
    為警攔查，並經警於同日晚間7時50分許，檢測其呼氣測試
    酒精濃度為1.05mg/l。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測表、高雄市政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 份附卷可稽，故本案事
    證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌，又被告有如犯罪事實欄所載罪刑之執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  賴寶合

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
