【裁判字號】    99,司促,35985
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35985號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾參萬伍仟玖佰零柒元，及
    自民國九十八年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    一點八六計算之利息，暨自民國九十八年六月二十六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人甲○○於民國94年5 月25日向聲請人借款新臺幣伍
    拾萬元整，約定借款期限自民國94年5 月25日起至民國101
    年5 月25日止。本借款以按期平均攤還本息之方式，自第1
    個月起第6 個月止採2.68﹪固定計息，第7 個月起第12個月
    止採2.88﹪固定計息，第二年起依本行公告指標利率加1.75
    ﹪機動計息。詎料相對人利息繳至98年5 月24日就未再繳納
    本息，經債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積
    欠如「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督促其
    履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
