【裁判字號】    99,司促,36108
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第36108號
債  權  人  己○○
債  務  人  丁○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人丁○、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補正附表並列明各筆所請求之金額，並就各筆金額請求債
    務人等為連帶、分別或共同負責暨其依據，以供釋明所請求
    之總金額為新臺幣億捌仟佰伍拾捌萬貳仟伍佰伍拾柒元
    （若為分別負責，請列出個別請求之標的金額；若為連帶負
    責，請提出契約明示約定或法條依據；若為共同負責，則其
    依據何在）。
二、請釋明請求年息百分之六之依據（若無約定則依民法規定法
    定利率為週年利率百分之五）。
三、債務人丁○、丙○○、乙○○、戊○○、甲○○最新之戶籍
    謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請
    勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
