【裁判字號】    99,交簡,475
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「甲○○所持之中華民國身心障礙手冊1 份
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不
    能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，且其前於民國90年間曾有酒後駕車經法院判處罰金銀元30
    000 之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念犯後坦
    承犯行，態度尚可，又其領有中度精障殘障手冊，有中華民
    國身心障礙手冊附卷可佐等一切狀況，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19381號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路20號7樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    1358號判處有期徒刑7月確定，經裁定減為應執行有期徒刑3
    月15日確定，甫於民國96年7月16日執行完畢。甲○○竟仍
    不知悔改，於99年5月15日17時許，在高雄市三民區某鴨肉
    店內飲用1瓶高粱酒、2瓶啤酒後，明知其已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍騎乘車號ZKG-585號輕型機車上路，嗣於
    同日20時8分許，行經高雄市三民區○○○路與十全三路口
    時，為警攔檢盤查，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升所
    含酒精為0.78毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據                  │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於警詢及本署│被告坦承於上開時、地飲酒│
│    │偵查中之供詞。        │後駕車而為警查獲等事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │酒精濃度測試表、測試觀│被告經酒精濃度測試結果，│
│    │察紀錄表、高雄市政府警│其呼氣每公升所含酒精為0.│
│    │察局舉發違反道路交通管│78毫克(MG/L)，已不能安全│
│    │理事件通知單影本各1份 │駕駛動力交通工具。      │
│    │。                    │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。查
    被告前因侵占案件，經臺灣高雄地方法院以95年度易字第
    1358號判處有期徒刑7月確定，經裁定減為應執行有期徒刑3
    月15日確定，甫於民國96年7月16日執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    22    日
                              檢察官      朱婉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
