【裁判字號】    99,交簡,359
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、應補充記載「被告甲○
    ○前因違背安全駕駛案，經臺灣高雄地方法院以96年度交簡
    字第2929號判處有期徒刑3月確定，於民國97年2月20日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有前揭前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院以96
    年度交簡字第2929號判處有期徒刑3 月確定，於民國97年2
    月20日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然其守法觀念觀淡薄，且無視於其
    他參與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不
    該，本院斟酌被告並非初犯，暨其犯罪動機、目的及造成之
    危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18149號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市前鎮區○○○路２２巷１
                            ９號
                        現居高雄市鼓山區○○○路214之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月10日下午6時許，在高雄市鼓山區○○
    ○路214之2號住處飲用保力達B（含酒精），飲用後明知已
    達酒醉程度，不能安全駕駛動力交通工具，竟於該日晚上7
    時5分許，酒力未退之際，騎乘重型機車（車牌號碼：GGA-
    709號）行經高雄市○○區○○路186號前，嗣因行駛不穩，
    為警攔檢查獲，經以酒精濃度測定器測試，呼氣酒精濃度值
    達0.64MG/L。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○之自白不諱，並有酒精測試記
    錄表、高雄市政府警察局99年5月10日高市警交字第B000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案
    件測試觀察記錄表在卷可證。按刑法第185條之3所謂「不能
    安全駕駛」，乃抽像危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    另參酌德國、美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已
    達每公升0. 55毫克或血液中酒精濃度達0.11％（MG/DL）以
    上者，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5月18日
    法88檢字第001669號函可資參佐，被告呼氣酒精濃度值達0.
    64MG/L，足見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚
    多，其已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。事證明
    確，被告犯嫌洵堪確定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3罪嫌。被告前於96年間因犯
    公共危險罪，經台灣高雄地方法院於96年9月6日，以96年度
    交簡字第2929號判處有期徒刑3月確定。甫於97年2月20日執
    行完畢，5年內再犯本件，為累犯，請依刑法第47條第1項加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢  察  官     乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
