【裁判字號】    99,聲減,79
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（99年度聲減字第67號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示重利罪，減為有期徒刑貳月，與附
表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯如附表所示重利、常
    業重利共2 罪，經法院分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之重利罪，其犯罪
    時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號2 所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又數罪併罰案件之執行完畢，係
    指數罪定應執行刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若
    僅數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執
    行之刑尚未執行完畢，應認為仍屬「執行未畢」（最高法院
    78年度第2 次刑事庭會議決議內容參照）。是本件受刑人就
    附表編號1 部分雖已執行完畢，然既與附表編號2 部分合乎
    裁判確定前犯數罪而應定其應執行之刑，則數罪合併所定應
    執行之刑既尚未執行完畢，則衡諸上揭說明，上開附表編號
    1 部分應認為合於中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項
    所規定「執行未完畢」之要件，而亦應予減刑，併予敘明。
    另按受刑人於裁判確定前犯數罪，而刑法第51條業於94年1
    月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：．．．五、宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較修正前後之上開
    規定，以95年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於受刑人
    ，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，刑法第51條第5 款（
    修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
