【裁判字號】    95,智,22
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度智字第22號
原      告  大井泵浦工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
複代理人    陳妙泉律師
被      告  經濟實業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
上二人共同
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十六年七月四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前因訴外人浥極幫實業有限公司向經濟部智慧財產局舉
    發原告之新型204853號專利不具新穎性而為審理中，又本件
    訴訟因係以原告之系爭專利權是否有效為前提，是經本院於
    民國96年7 月4 日裁定命在該舉發事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查明該舉發案件業已終結，經濟部智慧財產局99年7 月16
    日（99）智專三（三）05018 字第09920492050 號在卷可稽
    ，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
