【裁判字號】    98,審簡,297
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一所示偽造之印章壹顆；編
號二至六所示偽造之印文及署名，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄(一)、第11行「偽刻『乙○○
    ○』之印章」，應更正為「利用不知情之刻印人員偽刻『乙
    ○○○』之印章」；第15行「偽造印鑑變更登記申請書、印
    鑑登記證明申請書」等語後補充「佯以其係乙○○○本人，
    變更印鑑章重新進行登記及申請印鑑證明之意」；第29行「
    偽造土地( 建物) 登記申請書、抵押權設定契約書」等語後
    補充「佯以其係乙○○○本人，欲設定抵押權予丙○○之意
    」；倒數第4 行「偽造收據2 紙後持交丙○○而行使之」應
    更正為「偽造收據2 紙，佯以其係乙○○○本人，欲向劉離
    樹借款之意，並交丙○○而行使之」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第216 條、第214 條之行使使公務人員登載不
    實公文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告王靜賢
    與真實姓名年籍不詳、自稱「蔡大姐」之成年女子就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告利用不知情
    之刻印人員偽刻印章；利用不知情之土地代書謝秋碧行使偽
    造之土地( 建物) 登記申請書及抵押權設定契約書，均為間
    接正犯。被告偽造印章、印文之行為，皆為偽造私文書之部
    分行為；其偽造私文書後，復持以行使，其偽造之低度行為
    為行使之高度行為所吸收；其使公務員登載不實公文書後，
    復持以行使，其使公務員登載不實文書之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告基於同一行為決
    意，分別行使上開偽造私文書及使公務員登載不實文書，因
    而詐得丙○○交付借款之財物，同時觸犯行使偽造文書、行
    使使公務人員登載不實公文書及詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
三、爰審酌被告為圖私利，竟偽造乙○○○之印章，持偽造印鑑
    變更申請書、印鑑登記申請書向戶政機關申請變更印鑑證明
    ，再偽造土地( 建物) 登記申請書、抵押權設定契約書，並
    持上開公務員登載不實之印鑑證明，向地政機關行使，因而
    詐得丙○○交付借款新臺幣60餘元，所為實屬可議，惟念及
    被告並無刑事犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。按行為人用以
    詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收受，則該物非屬
    行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應依刑法第
    219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之規定，即不得再
    對各該書類諭知沒收，最高法院著有43年台上字第747 號判
    例要旨參照。是如附表編號1 所示偽造之印章1 顆，雖未扣
    案，但無證據證明業已滅失；編號2 至6 所示偽造之印文及
    署名，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。至如附表編號2
    至6所 示之文書，因已交付予戶政機關及丙○○收執，非屬
    被告所有之物，揆諸上開說明，自不得宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454條第2項，刑法第214條、第216條、第210條、第219條
    、第339 條第1 項、第28條、第55條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌──┬─────────┬────────────┐
│編號│    物     品     │        內     容       │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 1  │偽刻印章一顆      │刻有「乙○○○」印文    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 2  │印鑑變更登記申請書│署名「乙○○○」一枚    │
│    │                  │印文「乙○○○」三枚    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 3  │印鑑登記證明申請書│署名「乙○○○」一枚    │
│    │                  │印文「乙○○○」二枚    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 4  │土地登記申請書    │署名「乙○○○」一枚    │
│    │                  │印文「乙○○○」四枚    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 5  │抵押權設定契約書  │印文「乙○○○」四枚    │
├──┼─────────┼────────────┤
│ 6  │收據二紙          │署名「乙○○○」共二枚  │
└──┴─────────┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
