【裁判字號】    99,交簡,467
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第467號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告於民國92年間因違背安全駕駛案件
    ，經臺灣臺南地方法院以92年度南交簡字第553 號判處罰金
    銀元2 萬元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，竟不知悔改警惕，仍飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，
    貿然騎車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18440號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○○路583巷10
                        號3樓
                        現居高雄縣鳥松鄉○○村○○路3之
                        14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月13日22時許，在位於高雄縣鳳山市○
    ○○路583巷10號3樓住處內飲用保力達藥酒加米酒約2、3杯
    後，明知自己已達不能安全駕駛之程度，竟仍於同日23時許
    ，騎乘車牌號碼ZCL-338號輕型機車沿高雄縣鳥松鄉○○路
    行駛欲前往工廠巡視。而於行經中正路96-1號前遭警方攔停
    盤查，並測得其呼氣之酒精濃度達到0.98MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，此外復有酒精濃度呼氣測試報告、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本及刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表各1紙附卷可稽。按刑法第185條之3所稱
    之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣
    已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度（0.11％）以
    上，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之程度。被告飲酒後呼氣之酒精濃度已達每公升0.98毫克，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態。本件事證明確，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              檢  察  官 甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
