【裁判字號】    99,交簡,346
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之
    不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦
    承犯罪，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18554號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市左營區義民巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年5月17日晚上9時20分許，在其位於高
    雄市左營區義民巷12號住處飲用半瓶米酒後，於同日晚上9
    時45分許騎乘車牌號碼為XCZ-655號重型機車，沿高雄市○
    ○區○○路往蓮潭路方向行進，嗣於同日晚上9時50分許，
    行經勝利路與蓮潭路口時，因未戴安全帽遭警攔檢，經警測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.76毫克，認已達無法安全駕
    駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○雖經本署合法傳喚2次均未到庭，然上開犯罪事
    實，業據其於警詢坦承不諱，並有高雄市政府警察局左營分
    局偵辦甲○○涉嫌公共危險罪酒精呼氣測試值測試結果列印
    表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可
    稽。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽像
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已
    達每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫學
    文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每
    公升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼
    氣酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出
    現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時
    許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第
    13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任
    蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告
    為警查獲時其吐氣所含酒精成份測試，竟達每公升0.76毫克
    ，則其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明
    ，被告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
