【裁判字號】    99,司促,35911
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35911號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾萬伍仟柒佰柒拾伍
    元，及自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之四點一九計算之利息，暨自民國九十六年十一月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○邀同陳芃諭即陳玉英為連帶保證人於民
    國92年08月21日，向聲請人借款新臺幣1,000,000元正整，
    期限為7年，自民國092年08月21日起至民國99年08月21日止
    ，每個月為一期，共分84期，並有利息之約定，借款利率按
    本行公告指標利率加1.75％計算，目前利率4.19％，嗣後隨
    本行公告指標利率調整而調整，按期平均攤還本息。上述借
    款如有一期未履行時，即視為全部到期，逾期交付借款本息
    ，除按上開利率支付利息外，並按借據之約定，逾期六個月
    以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率
    百分之二十加付違約金，立有借據為憑。
    二、詎料自民國096年10月21日起未依約清償，迭經催討均
    未置理，尚共積欠本金435,775元整及如請求之標的所示之
    利息、違約金。依借據之約定，該借款視為全部到期，依法
    自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
