【裁判字號】    99,交簡,444
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.70毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資
    力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20493號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄市○○區○○路97巷7號
                        現居高雄市○○區○○路146巷1號5
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○知悉服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，仍於民國99年5月26日23時許至翌日（27日）凌晨零
    時30分許，在高雄市○○區○○路某小吃部飲用啤酒後，其
    平衡感、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法安全駕
    駛之狀態下，於同年月27日凌晨零時56分許，騎乘車牌號碼
    689-EFA號重型機車上路，適其於同日凌晨1時許，行至高雄
    市○○區○○路770號前時，為警攔檢，經員警對甲○○施
    以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據及所犯法條
一、前揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀錄表、
    舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附卷為憑。按參考
    醫學臨床標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克者
    ，其即呈現輕度銘酊、說話含糊、不穩、嘔心、多辯等症狀
    ，實已達「不能安全駕駛」之標準；且經統計駕駛人於飲酒
    後吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其駕車肇事率為
    一般正常人之10倍，有法務部法88檢字第1669號函可參。本
    件被告呼氣酒精濃度含量既為每公升0.70毫克，其已達不能
    安全駕駛之程度，甚為明確。被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6    月    30     日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
