【裁判字號】    99,審交簡,3447
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
040 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審
交易字第418 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，並應向乙○○○給付如附表所示之金
額。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國98年10月12日
    下午4 時10分許，騎乘車牌號碼7GL-059 號重型機車（起訴
    書誤載為7GL-095 ），沿高雄縣旗山鎮○○○路由南往北方
    向行駛，行經旗南三路溪洲幹233 處，本應注意車前狀況，
    以隨時採取必要之措施，並注意汽車於同一車道行駛時，除
    擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，而依當時天氣晴朗、日間自然光線、柏油路面無缺陷、亦
    無障礙物，視距良好，依其智識、能力，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意同向在前而由乙○○○騎乘之車牌號碼HR7-
    773 重型機車，且未與乙○○○騎乘之機車保持隨時可以煞
    停之距離，以致騎乘上開重型機車追撞同向在前而由乙○○
    ○騎乘之重型機車而肇事，乙○○○因而人車倒地，並受有
    胸椎第十二節骨折、左側肩部挫傷、尾椎骨折及肢體多處擦
    傷之傷害。甲○○於肇事後，留在事故現場，於有權偵查犯
    罪之員警僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報
    前往處理本件道路交通事故之員警坦承肇事，並接受本院裁
    判，因而查悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地，因過失騎乘機車行為致告
    訴人乙○○○受有前揭傷害之事實，坦承不諱，核與證人之
    告訴人之指述情節相符，並有財團法人義大醫院診斷證明書
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交
    通部公路總局臺中區監理所彰化監理站99年5 月4 日函各1
    份及現場照片10張附卷可憑，是被告過失傷害之犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之員
    警坦承肇事，並接受本院裁判一情，此有高雄縣政府警察局
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，堪認合乎自
    首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌
    被告未遵守交通規則，以致造成本件道路交通事故，造成告
    訴人受有胸椎第十二節骨折、左側肩部挫傷、尾椎骨折及肢
    體多處擦傷之傷害，告訴人所受傷勢非輕，被告行為固不足
    取，惟念及被告前無犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，素行良好，本件傷害並非被告故
    意造成，且被告於本院審理期間，業已坦承犯行，並與告訴
    人成立調解，承諾賠償告訴人新臺幣（下同）51萬元，此有
    調解筆錄及乙○○○於99年6 月8 日提出之刑事陳述狀1 份
    在卷足憑，堪認被告具有悔意，並斟酌被告犯罪動機、被告
    過失程度、犯罪手段、犯罪所生危害，以及被告智識程度等
    一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。末按，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，已如前述，被告因一時失慮，偶罹刑典，其於本院審理
    中已坦承犯行，且與告訴人成立調解，亦如前述，堪認具有
    悔意，犯後態度尚佳，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，予以宣告緩刑3 年，以啟自新，並斟酌被告願賠償告訴
    人51 萬 元，並與告訴人達成如附表所示分期給付之調解條
    件，本院認於被告緩刑期間課予如附表所示之負擔，乃為適
    當，爰依刑法第74條第2 項第3 款宣告之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
┌─────────────────────────────────┐
│ 附表                                                             │
├────┬─────┬──────────────────────┤
│被害人  │給付之總額│給付之方式                                  │
│        │（新臺幣）│                                            │
├────┼─────┼──────────────────────┤
│乙○○○│伍拾壹萬元│(一)於民國九十九年七月八日前給付新臺幣壹拾伍萬│
│        │          │  元。                                      │
│        │          │(二)餘款新臺幣參拾陸萬元，自民國九十九年八月八│
│        │          │  日起至民國一零二年七月八日止，共分三十六期│
│        │          │  ，每月為一期，按月於每月八日前給付新臺幣壹│
│        │          │  萬元。如有一期未付，視為全部到期。        │
│        │          │(三)給付方式：以匯款方式匯入乙○○○設於旗山大│
│        │          │  洲郵局之帳戶（帳號：000000-0）。          │
└────┴─────┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
