【裁判字號】    99,交聲,1817
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1817號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，本院於99年7 月14日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於異議人即受處分人甲○○
之身分證統一編號Ｚ000000000號，應更正為Ｚ000000000號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又依
    道路交通管理處罰條例第89條並參照同條例第10條及第88條
    規定訂定之道路交通案件處理辦法第4 條第1 項規定，交通
    聲明異議案件之處理，準用刑事訴訟法有關規定。從而交通
    聲明異議事件裁定文字有顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    裁定本旨之情形，亦得以裁定更正之。
二、本件交通事件原裁定之原本及其正本當事人欄內，關於異議
    人之身分證統一編號繕寫錯誤為Ｚ000000000號，因異議人之
    身分已可藉由姓名、出生年月日、住所而特定，是該錯誤不
    影響於全案情節與裁定本旨，應依前開說明更正異議人身分
    證統一編號為Ｚ000000000號。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
