【裁判字號】    99,司促,36153
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36153號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣萬肆仟零肆拾柒元，及其
    中新台幣萬零壹佰玖拾元，自民國九十四年十二月六日起
    至清償日止，按年息百分之十八點五計算之利息，(二)新台幣
    壹萬捌仟肆佰壹拾壹元，及自民國九十四年十二月六日起至
    清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，(三)新台
    幣捌仟零玖拾肆元，及其中新台幣陸仟柒佰拾玖元，自民
    國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十八點
    五計算之利息，(四)新台幣仟陸佰壹拾元，及自民國九十四
    年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十五點二四計算
    之利息，(五)新台幣貳仟佰壹拾肆元，及自民國九十四年十
    二月六日起至清償日止，按年息百分之十五點二四計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
