【裁判字號】    99,訴,416
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第416號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  UNITED WI.
被      告  海宏企業有限公司
兼前列二人共同
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月31日所為
之判決，其正本及原本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄、主文欄、事實理由欄中關於「
甲○○○○○ ○○○○ ○○○○○ ○○○○○○○○」之記載，應更正為「UNITED
WISH GROUP CO.,LTD.」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
