【裁判字號】    99,審交簡,3477
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第87
8 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第432 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行「追撞」應
    更正為「擦撞」；證據部分補充「被告甲○○於本院準備程
    序中之自白、舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國96年間因酒後駕車犯
    行，為臺灣臺南地方法院以97年度交簡字第294 號判處拘役
    50日確定，又於99年2 月14日更犯酒後駕車案件，為同法院
    以99年度交簡字第550 號判處拘役50日，併科罰金新臺幣4
    萬5000元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決
    附卷足稽，詎猶不知警惕，旋於前次為警查獲未及1 月後，
    再度在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫克，已不能安全
    駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因而肇事擦撞邱于珊及
    劉品潔分別騎乘之機車，除3 車車損外，並致邱于珊、劉品
    潔各受有上述傷勢，所為究屬不是，惟念其坦承犯行，且業
    與邱于珊、劉品潔達成和解，各賠償新臺幣（下同）40萬元
    （其中35萬元係透過強制執行受償）、8 萬元，有高雄市左
    營區調解委員會調解書1 紙、本院公務電話紀錄2 紙在卷可
    證等一切情狀，認聲請人求處有期徒刑8 月之理由（被告未
    積極彌補犯罪所生損害，違反調解條件拒絕賠償予邱于珊）
    ，所本諸之事實基礎已有變更，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
