【裁判字號】    98,訴,1758
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1758號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求間損害賠償事件，被告所涉過失傷害案件前由
本院以97年度審交簡字第2642號刑事案件予以審理，復經原告於
該案刑事程序進行中提起刑事附帶民事訴訟（97年度審交簡附民
字第152 號），嗣以裁定移由本院民事庭審理。然觀乎前開刑事
判決犯罪事實僅認定被告因車禍事件過失傷害原告2 人部分，至
因該車禍事實致原告所有車輛受損部分既非屬刑事案件所認定之
犯罪事實，是其就該部分即未可逕謂係因犯罪而受有損害，遂不
得依刑事訴訟法第504 條第2 項規定免納裁判費，始稱適法。是
本件原告既請求車輛因本件車禍事件，受有損害所生之修理費用
新臺幣（下同）201,228 元，據此核算原告尚應補繳裁判費2,21
0 元，爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即
駁回此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
