【裁判字號】    99,交聲,1701
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1701號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年6 月9 日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣普通輕型機器腳踏車駕駛執照拾貳個月、罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元，並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月27
    日凌晨零時2 分許，騎乘車牌號碼REA-007 號普通輕型機器
    腳踏車（下稱普通輕型機車）行經高雄市鹽埕區○○○路與
    五福四路路口時，為警攔查進行酒測，測得呼氣中酒精濃度
    達每公升0.33毫克，警方人員遂以異議人酒後駕車為由，當
    場舉發異議人有道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定之違規行為，嗣於99年6 月9 日由高雄市政府交通局裁
    決，裁處吊扣異議人小型車職業駕駛執照12個月、罰鍰新臺
    幣（下同）1 萬5000元及接受道路交通安全講習。而因上開
    吊扣駕駛執照之處分，將使異議人無法駕車工作，是不服原
    處分機關關於吊扣駕駛執照之裁決，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通安
    全講習，若因而肇事致人受傷者，則吊扣其駕駛執照2 年，
    道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1項
    第1 款分別定有明文。而所謂酒精濃度超過規定之標準者，
    依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係指汽車駕駛
    人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。次按，汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受「吊
    銷」駕駛執照處分時，「吊銷」其持有各級車類之駕駛執照
    ，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於94年
    12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因違反
    本條例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣』或『吊銷』
    駕駛執照處分時，『吊扣』或『吊銷』其持有各級車類之駕
    駛執照」，觀其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持
    有之各級車類駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人
    民工作及生活甚鉅」為由，而刪除「吊扣」駕駛人駕駛執照
    時，應「吊扣」駕駛人持有各級車類駕駛執照之規定，是依
    現行道路交通管理處罰條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級
    駕駛執照之依據存在。從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處
    分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照
    ，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權利，若駕駛人並
    無該級車類之駕駛執照，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，
    而僅係應否依道路交通管理處罰條例第22條第1 項規定處罰
    駕駛人之問題。
三、經查，異議人於99年5 月27日凌晨零時2 分許，騎乘車牌號
    碼REA-007 號普通輕型機車，行經高雄市鹽埕區○○○路與
    五福四路路口時，為警攔查進行酒測，測得呼氣中酒精濃度
    達每公升0.33毫克，警方人員遂開立舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱舉發通知單）予以舉發，嗣由原處分機關
    就異議人上開交通違規行為，裁處吊扣異議人小型車職業駕
    駛執照12個月、罰鍰1 萬5000元及施以道路交通安全講習等
    事實，有本件舉發通知單、違反道路交通管理事件裁決書、
    高雄市政府交通局99年6 月23日高市交裁字第0990026787號
    函、本院公務電話紀錄附卷可稽，堪以認定。又依高雄市政
    府交通局上開函文內容所示，因異議人於本件交通違規時，
    所得以駕駛上開普通輕型機車之資格憑證，乃其小型車職業
    駕駛執照，因此，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款為吊扣異議人駕駛執照12個月之處分時，
    係吊扣異議人之小型車職業駕駛執照。
四、依道路交通安全規則第61條第1 項第4 款規定，汽車駕駛人
    取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕
    駛較低級車類之車輛，已領有小型車駕駛執照者，得駕駛輕
    型機車。本件異議人駕駛普通輕型機車違反道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款之規定，本應吊扣其普通輕型機
    車駕駛執照，惟因異議人考領有較高級之小型車職業駕駛執
    照，形式上無較低級車類之普通輕型機車駕駛執照可供吊扣
    ，致原處分機關認上開吊扣異議人駕駛執照之處罰，需就異
    議人之小型車職業駕駛執照為之。然行政行為採取方法所造
    成之損害，不得與所欲達成目的之利益顯失均衡，此為行政
    程序法第7 條第3 款所明揭行政處分所應遵循之比例原則，
    則在受處分人形式上並無普通輕型機車駕駛執照可供吊扣之
    情形下，吊扣其小型車職業駕駛執照，雖可達成禁止受處分
    人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時造成剝奪受處分人駕駛他
    類車輛之結果，其所造成之損害與所欲達成目的之利益，顯
    然失衡，且與前揭道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨
    不符，有違法律保留原則。
五、綜上所述，原處分所為吊扣異議人小型車職業駕駛執照12個
    月之處分，顯已逾越道路交通管理處罰條例之規範範圍，而
    屬違法處分，是異議人提出本件聲明異議，為有理由，應由
    本院將原處分撤銷。又異議人上開違規駕駛行為，依法應予
    限制其駕駛普通輕型機車之權利，尚不能因受處分人形式上
    僅持有小型車職業駕駛執照，即違背法律規定諭知免罰，是
    本院就異議人上開交通違規行為，自為裁定如主文第2 項所
    示。至於道路交通主管機關對於汽車駕駛執照之管理，因採
    取一照原則，而未發給異議人普通輕型機車駕駛執照，惟主
    管機關仍可利用電腦資料處理或在異議人之小型車職業駕駛
    執照上註記或其他方式，吊扣異議人之普通輕型機車駕駛執
    照，是執行層面應可妥適克服，附此敘明。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，道路交通管理處罰條例第
    24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
