【裁判字號】    99,交簡,442
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第17353 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.65毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為
    非是，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第17353號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街25巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將其犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月26日晚上11時30分許，在高雄縣鳳山
    市○○街朋友工廠處內，飲用啤酒1瓶多後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之情形下，竟仍駕駛車牌號碼OWX-999號
    重機車上路，嗣於翌日即99年4月27日凌晨1時7分許，在高
    雄市小港區○○○路逆向行駛，行經高雄市○○區○○街25
    巷2號前，經警攔檢，並對其施以呼氣酒精測試，其酒後吐
    氣所含酒精濃度高達0.65MG/L而查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，而被告飲酒後呼氣酒精濃度高達0.65MG/L，且被告駕駛
    有駛入對向車道之異常駕駛行為等情事，有酒精測試報告單
    及刑法第185條之3測試觀察紀錄表各1紙附卷足參，足見被
    告酒後駕車已危及他人之安全，顯有不能安全駕駛動力交通
    工具之情形。此外，復有舉發違反道路交通管理事件通知書
    1紙在卷可稽，是其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
