【裁判字號】    99,交簡,438
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（ 99 年
度偵字第 20452 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第 185 條之 3 之不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告前於民國89年間因違背安全
    駕駛案件，經屏東地方法院判處有期徒刑3 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於
    飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然駕駛自小客車上路
    ，顯然無視於其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦生危害，實屬不該，本院斟酌被告並非初犯，
    暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20452號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣新園鄉○○村○○路36之2
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以89年度屏交
    簡字第72號判處有期徒刑3月確定，於民國89年5月30日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年6月5日9時許，在
    高雄縣鳳山市○○路海光市場內飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼5071─MH號自小客車
    上路。嗣於同日12時40分許行經高雄縣鳳山市○○路1號前
    時，為警攔檢查獲，經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升
    1.17毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本各1紙在卷可稽。按刑法第185
    條之3公共危險罪嫌，以酒後不能安全駕駛動力交通工具為
    要件，依照法務部參考學者專家及世界各國之標準，認吐氣
    測得之酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，其判斷力及注意
    力即較一般人為低，已達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣
    測得之酒精濃度為每公升1.17毫克，已超過法定標準值每公
    升0.55毫克，依上開說明，被告應達不能安全駕駛車輛之程
    度。綜上，本件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
