【裁判字號】    98,司執消債更,267
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第267號
聲  請  人
即  債務人  施文雪
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  豐（台灣）銀行股份有限公司（原香港上海豐
法定代理人  韋力行
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  葉世文
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司（受讓自友邦信用
            卡公司）
法定代理人  洪信德
上列當事人間98年度司執消債更字第267 號更生事件，本院於民
國（下同）99年6 月15日所為認可更生方案之裁定，其正本應更
正如下：
    主文
原裁定原本、正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附表所示。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債權人內政部營建署具狀表示預估受償不足額債權新台
    幣319955元之部分暫不參與更生方案，嗣後再依實際受償不
    足額，依更生方案比例受償，則債務人所提更生方案之債權
    人債權額比例、每期清償金額、個別債權人8 年清償額均有
    更正之必要，本院依職權重製更正後更生方案如附件。又更
    正後債務人清償成數應為22.96%，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事執行處        司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
