【裁判字號】    98,訴,1535
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1535號
原      告  丁○○
訴訟代理人  吳永茂律師
            羅玲郁律師
被      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4 月30日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未繳裁判費，經本院於民國99
    年6 月21日裁定，限於送達後7 日內補正，此項裁定已於民
    國99年6月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                        民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                     書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
