【裁判字號】    99,審簡,3205
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3205號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4824號
、第7719號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審
易字第1717號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供帳戶存摺或提款卡予陌生人士使用，常與
    財產犯罪密切相關，且該帳戶存摺、提款卡得以供詐騙集團
    掩飾或隱匿犯詐欺罪所得財物之用，致被害人與警方追查困
    難，竟仍於求職之際，以縱使陌生人士使用其金融帳戶實施
    詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民
    國98年10月17日14時許，在位於高雄市○○路之「麥當勞」
    速食店，將其所有之玉山商業銀行左營分行帳戶（帳號：00
    0-0000000000000 號，以下簡稱系爭帳戶）之提款卡及密碼
    交付予某姓名年籍不詳、自稱姓「沈」之成年男子，容任他
    人使用上開帳戶遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員取得系爭帳戶
    後，意圖為自己不法之所有，由某姓名、年籍不詳之詐騙集
    團成員於98年10月17日16時許撥打電話予乙○○，佯稱：伊
    係「Pchome」網路書店之客服人員，乙○○之帳戶因網路購
    物作業疏失致遭重複扣款，需以提款機操作取消云云，致乙
    ○○誤以為真而陷於錯誤；乙○○遂於同日20時20分許，前
    往位於桃園縣八德市○○路○ 段43號之「渣打銀行」之提款
    機，聽信詐騙集團成員之指示，操作上開提款機，自其所有
    之中華郵政股份有限公司帳戶（帳號：000-00000000000000
    號）及配偶黃欣慧所有之永豐銀行帳戶（帳號：000-000000
    00000000號），分別匯出新臺幣（下同）9,700 元（起訴書
    誤載為7,900 元）及22,122元（合計31,822元，起訴書誤載
    為30,022元）之款項至甲○○所有之上開系爭帳戶，始警覺
    受騙而報警處理，經警循線查知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告於本院審理中之自白（見本院99年度審易字第1717號
      卷第12頁）。
    (二)被害人乙○○於警詢中之證詞（見警卷第1 頁至第2 頁）
      。
    (三)系爭帳戶客戶基本資料（見偵查卷第6 頁）及存戶交易明
      細表（見偵查卷第7 頁）各1 份。
    (四)桃園縣政府警察局八德分局四維派出所受理各類案件紀錄
      表（見警卷第20頁）、桃園縣政府警察局八德分局四維派
      出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（見警卷第22頁至
      第23頁）、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表（見警卷
      第21頁）各1 份。
    (五)渣打銀行自動櫃員機乙○○所有之中華郵政股份有限公司
      帳號000-00000000000000號帳戶及黃欣慧所有之永豐銀行
      帳號000-0000000000 0000 號帳戶之交易明細表各1 紙（
      見偵查卷第8 頁）
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院著有49年台上
    字第77號判例意旨可供參考。查本件被告提供提款卡及密碼
    予詐騙集團，雖未直接參與詐騙行為之構成要件，然其行為
    對詐騙集團遂行詐欺取財之犯行確有所助益，揆諸上開判例
    意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告係
    以幫助詐騙集團犯罪之意思而參與實施犯罪構成要件以外之
    行為，應論以幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告正值青壯年，具相當之社會知識及
    經驗，竟提供其帳戶之提款卡、密碼幫助他人從事詐欺取財
    犯行，使不法之徒得以規避檢警之追查，助長詐欺犯罪之氣
    焰，危害財產交易安全，擾亂金融秩序，行為殊不足取；另
    考量被告犯後坦承犯行，本件被害人遭詐騙之金額為31,822
    元，被告為求職而交付提款卡、密碼（此有自由時報人事廣
    告1 份在卷可稽，見警卷第13頁），及其犯罪手段、所生危
    害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑。再者，本院參酌
    被告之教育程度係高中畢業、家境勉持等情（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄之記載，警卷第3 頁），諭知如易科罰金以1,
    000 元折算1 日，以資懲儆。
四、經查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，足認其素行尚
    佳；再者，本院審酌被告因一時失慮，致罹刑章，然本件犯
    罪情節尚非重大，被告於本院審理中已與被害人達成和解，
    並已匯款予被害人收受，此有郵政國內匯款執據影本及本院
    公務電話紀錄各1 紙在卷可稽（見本院99年度審易字第1717
    號卷第22頁、第23頁），堪信被告深具悔意，其經此起訴、
    審判，自當知所警惕，而無再犯之虞。本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後
    效，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
