【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以99年度審訴字第2001號裁定應執行有期徒刑2
    年6 月、98年度審訴字第2115號判決判處有期徒刑8 月、4
    月，應執行有期徒刑1 年5 月確定，爰依刑法第53條、第51
    條第5 款之規定，聲請定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受
    刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，
    刑事訴訟法第477 條定有明文。是以受刑人因數罪併罰有2
    裁判以上，應定其應執行之刑者，應由檢察官提出聲請，而
    受刑人亦得請求檢察官聲請之，尚不得自行提出聲請，從而
    ，本件受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，聲請本院定應執行
    之刑，與法未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  吳智媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
