【裁判字號】    99,交簡,339
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第20861 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「車籍資料、舉發通
    知書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示
    儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第20861號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街6之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因賭博罪，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）
    判處有期徒刑2月確定，而於民國95年2月16日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知悔改，於99年6月2日凌晨3時許，在位於高
    雄縣鳳山市○○路之友人家中飲用啤酒2瓶後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午6時許，酒
    後騎乘車牌號碼為TFB-759號機車於道路上，嗣行經高雄縣
    鳳山市○○路88號前時，因交通違規遭警攔檢，而於同日上
    午7時48分許，對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值為0.6mg
    /l，顯逾0.55mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒精濃
    度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表在卷可資佐
    證。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者，即不得駕駛車輛，
    此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精濃度達0.25mg/l以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，將對駕駛人之駕
    駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為。次按，刑法第185
    條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，不以發生具體危險
    為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務部參考德國、美國
    之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l或血液濃度0.11%
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認已達不能安全駕駛
    之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反應力及注意力降低
    ，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲酒後騎乘機車於道
    路上，又其呼氣酒精濃度測試之測定值已達0.60mg/l，顯逾
    上開禁止駕駛之標準及不能安全駕駛之標準，並於查獲、測
    試或訊問過程中有多話之顯然無法正常駕駛之具體現象，足
    證被告控制及反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度無疑。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告有如犯罪事實
    欄所載之前科素行，經高雄地院判決有期徒刑2月確定，甫
    於95年2月16日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
