【裁判字號】    99,司促,36025
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第36025號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟貳佰捌拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬捌仟壹佰參拾貳元自民國九十九年五月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，新
    臺幣零元整，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十九年五月二十三日止，尚積欠如
    下消費款：( 一) 消費本金：新臺幣28,132元整。( 二) 利
    息計算：新臺幣2,337 元整。( 三) 違約金：新臺幣2,812
    元整。( 四) 雜項費用( 即手續費用) ：新臺幣0 元整。依
    信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約
    繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十九年五月二十三日起，債務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
