【裁判字號】    99,補,986
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第986號
原      告  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
被      告  嘉華盛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴訟標的價額應核定為新台幣（下同）20,150,000
元（即原告主張分配表將次序11變更為次序9 優先分配之金額）
，應徵第一審裁判費189,320 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
