【裁判字號】    99,交簡,327
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第327號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第18958 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載之前科事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.74毫克，顯已無法安
    全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危
    ，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為實不足取，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18958號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路46巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因違背安全駕駛案件，經臺灣屏東地
    方法院以97年度交簡字第412號判決判並減刑為有期徒刑1月
    確定，於97年10月17日易科罰金執行完畢。詎不知悔改，於
    99年5月20日19時許，在高雄市○○區○○路46巷5號住處內
    ，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟
    仍於同日騎乘車牌號碼M7M─277號重型機車，行駛於道路上
    ，迨於同日21時08分許，行經高雄市○○區○○路與店北路
    口，經警攔查測試其吐氣所含酒精成分達每公升0.74毫克，
    始為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有酒
    精濃度檢定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可參，
    足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信。按刑法第185
    條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以
    發生具體危險為必要，參諸德國、美國之認定標準，對於呼
    氣酒精濃度達0.55MG /L以上，因肇事率為一般人之10倍以
    上，均認為已達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第
    185條之3之規定處罰，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函意旨可資參照。本件被告呼氣酒精濃度高達
    0.74MG/L，已超過不能安全駕駛呼氣酒精濃度0.55MG/L之標
    準值，足認已達不能安全駕駛之程度，甚為明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有犯罪事實欄所示犯罪科刑
    及執行完畢情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上刑期之罪，為累犯，請依刑法第47條加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              檢 察 官  蔡 東 利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
