【裁判字號】    99,審訴,986
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第986號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第67號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治、停止戒治、撤銷停止戒治，而於89年11月24
    日強制戒治執行完畢，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    89年度戒毒偵字第1353號不起訴處分確定。又於94年間，因
    施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第
    51 4號、本院以94年度訴字第2460號，各判處有期徒刑1 年
    4 月、7 月，嗣經裁定減刑為有期徒刑8 月、3 月15日，且
    定應執行刑有期徒刑10月確定；另於95年間，因竊盜、施用
    毒品等案件，經本院以95年度簡字第5947號、95年度訴字第
    3851號、95年度簡字第7528號、96年度訴更一字第25號，各
    判處有期徒刑3 月、1 年、5 月、8 月，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑1 月15日、6 月、2 月15日、4 月，且定應執行刑有
    期徒刑1 年；再於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年
    度訴字第1372號判處有期徒刑10月，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑5 月，並與前述有期徒刑10月、1 年部分，接續執行，而
    於97年12月28日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年11月2 日早上某時許，在其位
    於高雄市○○區○○路60號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日晚間9 時30分許，在高雄
    縣林園鄉○○路8 之5 號前，為警查獲，經徵得其同意採尿
    送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送台灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果
    ，呈現嗎啡、可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限
    公司98年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察
    局林園分局查獲毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表（代
    號：林偵0412號）各1 份附卷可稽，是被告施用第一級毒品
    之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年4
    月、7 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑10月確定；
    再因竊盜、施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月
    、1 年、5 月、8 月，嗣經裁定減刑且定應執行刑有期徒刑
    1 年；另因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月，嗣經
    裁定減刑為有期徒刑5 月，三案接續執行，並於97年12月28
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治程序，由檢察官
    不起訴處分，再因施用毒品案件，經法院判處徒刑確定，並
    執行完畢後，仍不知悛悔，再次為本件施用毒品犯行，自戕
    其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一
    級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
