【裁判字號】    99,簡,444
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第18523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「公事包1
    個（內有藥包、自動化機械技術書、CANON30D數位相機及17
    -40 MM鏡頭）」應補充為「公事包1 個（內有藥包、自動化
    機械技術書、CANON30D數位相機及17-40MM 鏡頭，價值合計
    新台幣824,000 元之）」外。餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320 條第 1 項之竊盜罪。
    按受徒刑之執行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條
    第1 項所明定。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪
    併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定
    有明文。故刑法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」
    ，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。如
    於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行
    ，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應
    執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確
    定之罪已執行完畢（最高法院87年度臺上字第4099號、97年
    度臺非字第357 號判決意旨參照）。被告於民國96年間因竊
    盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第742
    號判處應執行有期徒刑4 月確定，於97年4 月1 日執行完畢
     (下稱前案) ，惟被告另於95年間因竊盜案件，經本院以97
    年度審簡字第1059號判處有期徒刑1 月確定( 下稱後案) ，
    嗣與前案經本院97年度審聲字第3062號裁定減刑並定應執行
    刑有期徒刑5 月確定，於99年4 月19日入監執行，並接續他
    案執行，現仍未執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，是雖前案因先確定而於形式上予以執行，惟
    前案既與後案合併定其應執行之刑，仍應就形式上已執行之
    罪刑部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢，而認為
    有累犯規定之適用，故本件並未構成累犯，聲請人認應構成
    累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告有多次竊盜前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕
    ，仍為圖小利，再犯本件竊盜犯行，所為實屬可議，暨其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度( 見警詢調查
    筆錄受詢問人欄) ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，
    以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
   上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第18523號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                        260巷5之3號(另案在臺灣高雄第二監
                        獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度
    上易字第742號判決判處有期徒刑2月、1月、1月15日，應執
    行刑4月確定，甫於民國97年4月1日執行完畢。詎仍不知悔
    改，於98年11月27日8時42許，騎乘車牌號碼XTY-817號重型
    機車，行經高雄縣大社鄉○○路100號之健安診所前時，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手竊得鍾茂榮所有、放置在車牌
    號碼P3R-367號重型機車腳踏板上之公事包1個(內有藥包、
    自動化機械技術書、CANON30D數位相機及17-40MM鏡頭)。嗣
    經警依鍾茂榮所提供之車牌號碼，循線查緝而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人鍾茂榮於警詢時之指訴情節相符，足徵被告自
    白核與事實相符，應堪採信，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有本署刑案資
    料查註紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
