【裁判字號】    99,審交易,363
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
907 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○考領有小型車普通駕駛執照，於
    民國98年9 月30日中午12時30分許，駕駛車牌號碼YO-0837
    號自用小客車，沿高雄市苓雅區○○○路由西往東方向行駛
    ，行經同段7 號前，由慢車道之外側車道變換至內側車道時
    ，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，且應保持安全距
    離，而依當時當時天氣雖雨、但日間自然光線、又雖路面濕
    潤，然市區道路○路面鋪設柏油、並無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏於注意，即貿然
    由慢車道之外側車道轉入內側車道，適時告訴人甲○○騎乘
    陳志賢所有之車牌號碼XNW-515 號重型機車同向自被告後方
    沿同路段慢車道之外側車道騎來，因未發覺被告駕車正在變
    換車道之情形而閃煞不及，致人車倒地向前滑行，造成告訴
    人所騎乘之機車前車頭與被告所駕駛之上開自用小客車之左
    側車身發生擦撞，致告訴人因此受有頭部鈍傷及雙側下肢擦
    傷等之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告業與告訴人達成
    和解，告訴人於本院審理中撤回告訴在案，此有本院和解筆
    錄、撤回告訴聲請狀在卷可稽（見本院卷第15頁、第29頁）
    。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官 陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
