【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第4408號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表一所載之
刑，應執行有期徒刑壹年伍月；因違反毒品危害防制條例等肆罪
，所處各如附表二所載之刑，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等7 罪，先後判決確定如附表一、二所示之刑，應依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，分別就附表一、二所示之罪定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院判處如附
    表一所示之刑，並於如附表一所示之日期分別確定在案（編
    號1 ：98年度審訴字第1462號，編號2 至3 ：98年度審訴字
    第1687號並定應執行有期徒刑10月）；又因違反毒品危害防
    制條例等4 罪，經本院及台灣高等法院高雄分院判處如附表
    二所示之刑，並於如附表二所示之日期分別確定在案（編號
    1 至2 ：98年度審訴字第4438號並定應執行有期徒刑10月，
    編號3 ：99年度上訴字第375 號，編號4 ：99年度審訴字第
    639 號），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書5 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應就附表一、二所示之罪，分別定其應執行
    之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
