【裁判字號】    99,補,987
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第987號
原      告  高雄縣政府
法定代理人  乙○○
被      告  國罡營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告國罡營造有限公司間撤銷仲裁判斷事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣5,946,609 元
，應徵第一審裁判費新臺幣59,905元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
