【裁判字號】    99,附民,330
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○因恐嚇等刑事案件，經本院以99年度易字第93
    2 號審理，並於99年7 月7 日上午10時30分辯論終結在案，
    此有刑案審判筆錄在卷可稽。本件原告係於99年7 月7 日下
    午15時53分許始提起本件附帶民事訴訟，有本院收文章戳之
    刑事附帶民事起訴狀在卷足憑。是原告既於上開刑事訴訟第
    一審言詞辯論終結後，始向本院提起附帶民事訴訟，揆諸首
    揭法律規定與說明，原告之訴自非合法，應以判決駁回之。
    至原告對於被告之損害賠償請求，仍得另依民事訴訟程序起
    訴，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  莊永利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
