【裁判字號】    99,司促,35913
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第35913號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  宏埜營造工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號10.
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆佰貳拾伍萬肆仟壹佰肆
    拾捌元，及自民國九十九年四月十二日起至清償日止，按年
    息百分之五點一七計算之利息，暨自民國九十九年五月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人宏埜營造工程有限公司於民國（下同）98年
          06月12日邀其餘相對人丙○○、甲○○、乙○○為連
          帶保證人向聲請人借款500 萬元，借款期間自98年06
          月12日起至103 年06月12日止，每壹個月壹期，分60
          期按月平均攤還本息，利息按本行基準放款利率加年
          率2.64% 機動計付即以5.25% （目前利率為5.17% ）
          如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等
          共同簽立借據為證。
    （二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    （三）債務人宏埜營造工程有限公司應於每月12日繳付本息
          ，上開借款自99年04月12日起即未依約清償債務本息
          ，依授信約定書中第五條第一款約定，立約人即喪失
          期限利益，全部債務視為到期，就附表所示之本息、
          違約金應如數清償，又丙○○、甲○○、乙○○既就
          本案債務願認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證
          法律關係，應負連帶清償責任，然經聲請人催告清理
          ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
