【裁判字號】    99,審訴,2298
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第2298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3120號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2799號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於88年4 月27日執行完畢釋放；又於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之88年間，再犯施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院
    以88年度毒聲字第4091號裁定令入戒治所施以強制戒治，嗣
    經停止強制戒治、撤銷停止強制處分，於90年6 月5 日執行
    完畢，同案並經本院以88年度易字第3144號判決處有期徒刑
    6 月確定，於90年7 月16日執行完畢。復又於94年間因施用
    毒品案件及95年間因2 次詐欺案件，分別經本院以94年度訴
    字第4237 號 、95年度簡字第5289號、臺灣屏東地方法院96
    年度簡字第477 號判決處應執行有期徒刑1 年確定、5 月確
    定、3 月確定，嗣經減刑及合併定應執行刑，於96年5 月4
    日假釋出監，96年6 月21日保護管束期滿未經撤銷假釋視為
    執行完畢。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年5 月
    18日下午8 時許，在其位於高雄市左營區○○○路442 巷5
    號住處內，以針筒注射之方式，施用第一級海洛因1 次；繼
    而將甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月19日下午6 時10分許
    ，搭乘其友人所駕駛之自小客車，行經高雄市前鎮區○○○
    街22號前，為警盤查，並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎
    啡、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局刑警大隊偵5 隊13分隊偵辦毒品案尿液採證代碼
    對照表各1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯施用毒品案
    件，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行起訴，
    即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；被告上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命前所持有之第一、二級毒品部分，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件不同，應
    予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑
    並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已6 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，且有竊盜、詐
    欺、偽造文書等前科，有其本院院內索引卡紀錄表報表及前
    揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之
    依賴情形非輕，且平日素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦
    承犯行、其施用毒品前科之種類、次數等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
