【裁判字號】    99,審交簡,3475
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第68
43號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（99年度審交
易字第602 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.乙○○考領有普通重型機車駕駛執照。
    2.乙○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
      關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前
      往處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
  (二)證據部分：
    1.被告乙○○於審理時之自白。
    2.被告駕駛執照影本。
    3.高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之警
    員坦承肇事，並接受本院裁判等情，有高雄市○○○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可參，堪認合乎
    自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審
    酌被告未遵守道路交通安全規則，致發生本件道路交通事故
    ，造成被害人黃吳香代死亡之無法彌補損害，行為實有不該
    ，惟念及被告並無任何犯罪之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可佐，素行良好，而本件道路交通
    事故之發生，並非被告蓄意造成，被告已坦承犯行，且與被
    害人家屬成立和解，有和解書1 份在卷可憑，被害人之子甲
    ○○並表示：願意原諒被告，不再追究等語，且有撤回告訴
    狀1 份附卷可考，堪認被告具有悔意等一切情形，酌情量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前述被告前案紀錄
    表1 份在卷可證，被告因過失而犯罪，惡性並非重大，且已
    與被害人家屬成立和解，彌補被害人家屬因被害人死亡所受
    之痛苦，被告坦承過失犯行，堪認具有悔意，經此次教訓當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告
    之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
