【裁判字號】    99,司促,30831
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30831號
債  權  人  乙○○
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  日日興交通運輸有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
聲請人聲請對債務人日日興交通運輸有限公司、甲○○發支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按債權人之請求，以給付金錢或其他代替物或有價證券之一
    定數量為標的者，得聲請法院依督促程序發支付命令，民事
    訴訟法第508 條定有明文; 又按支付命令之聲請，不合於第
    508 條之規定，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項
    定有明文；次按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依
    民事訴訟法第1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權
    之法院管轄，同法第510 條定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人甲○○發支付命令，惟經核，依債
    權人聲請狀之請求標的與請求原因及事實所載，債權人之請
    求乃係請求債務人甲○○為特定行為，本質上非屬給付金錢
    或其他代替物或有價證券之一定數量之請求，核與上開規定
    不符，其聲請自無從准許，應予駁回外，另對債務人日日興
    交通運輸有限公司之部份聲請發支付命令，惟依聲請狀所載
    債務人日日興交通運輸有限公司設址地在彰化縣，非本院轄
    區，本院對之無管轄權；而債務人甲○○住所雖位於本院轄
    區，惟甲○○部分之聲請應予駁回，業如前述，故日日興交
    通運輸有限公司部分之聲請亦無從依民事訴訟法第20條之規
    定由本院管轄，而對日日興交通運輸有限公司之部分單獨核
    發支付命令。則債權人聲請本院對該債務人日日興交通運輸
    有限公司核發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請
    亦非適法，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
