【裁判字號】    99,簡,374
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第3140號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹
只，驗後淨重零點零柒肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯
    意，於民國99年4 月10日10時30分許，在高雄市三民區覆鼎
    金金山寺附近，以新臺幣500 元之代價，向真實姓名、年籍
    均不詳、綽號「仁仔」之成年人，購入第一級毒品海洛因1
    包（驗後淨重0.074 公克）而持有之。嗣於99年4 月10日10
    時45分許，在高雄縣仁武鄉○○路、大春街口，為警盤檢而
    當場查獲，並扣得上開毒品。
二、本件證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告前於98年12月間因施用第一
    級毒品犯行，為本院以99年度審毒聲字第330 號裁定送觀察
    、勒戒確定，復於99年1 月間因持有第一級毒品案件，經本
    院以99年度審簡字第2153號判處拘役50日，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及前述裁定、判決在卷可稽，仍不知悔改，
    再犯本案，所為甚屬不該，惟念其持有毒品之時間甚短，重
    量、數量亦非鉅，犯後並坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1
    包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出第一級毒品海洛
    因成分（驗後淨重0.074 公克），有該醫院出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，自屬查獲之第一級毒品無訛
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
