【裁判字號】    99,交簡,365
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第19625 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有聲請書所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為
    本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第19625號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路168號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院判處罰金銀
    元10,000元，於民國91年3月20日易服勞役執行完畢（惟不
    構成累犯），詎猶不知悔改，復於99年5月29日上午11時30
    分許在高雄縣鳳山市○○路上之釣蝦場內飲酒後，明知已不
    能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午13時38分許，酒
    後騎乘車牌號碼HR7-395號重型機車，行經高雄縣鳳山市○
    ○路與鳳燕街口，因行車不穩，為警攔檢並測試呼氣之酒精
    濃度為每公升0.63毫克始查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度呼氣測試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    車籍查詢-基本資料詳細畫面各1紙附卷可資佐證。按刑法第
    185條之3所稱「不能安全駕駛」，參考德國、美國之認定標
    準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克（或血液濃度達百分
    之0.11）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等不良影響
    ，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清
    前方路況及車旁照後鏡等不良影響，在此情形下，其駕車肇
    事率為一般正常人之10倍。本件被告之呼氣酒精濃度達每公
    升0.63毫克，復參諸現場處理員警所製作之刑法第185條之3
    案件測試觀察器錄表記載：「駕駛人駕駛蛇行，車身搖擺不
    定，轉彎半徑過大或過小等駕駛控能力欠佳情形」等語，揆
    諸前開說明，足徵被告自白與事實相符，被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                            檢察官   葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
