【裁判字號】    99,交上訴,19
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        99年度交上訴字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，對於本院中華民國99年6 月17日所
為第二審判決99年度交上訴字第19號提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
第1 款定有明文。本件被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項之過
失傷害罪部分，其最重本刑為6 月以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金，依上開說明係屬不得上訴於第三審法院之案件，茲對
本院就本件過失傷害部分所為之第二審判決，向第三審法院上訴
，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
