【裁判字號】    99,毒抗,88
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第88號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年6 月23日裁定（99年度審毒聲字第912 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：（一）抗告人即被告甲○○在觀察勒戒
    期間曾見有其他同為施用第一級毒品而第一次甚至第二次受
    觀察勒戒處分之人，都能勒戒成功，何以被告卻須受強制戒
    治？（二）被告係自首，依法應予減刑。並請考量被告係自
    首，即足顯示被告有心悔改，戒除毒癮，應無施以強制戒治
    之必要。
二、查被告因施用第一級毒品，經原審法院裁定送臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，該所依「人格特質」、「臨
    床徵候」、「環境相關因素」等項目評估，認被告有繼續施
    用毒品之傾向，有前揭裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份及臺灣高雄看守所函送之有無繼續施用毒品傾向證明
    書及有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表各1 紙附卷可稽
    ；從而原審法院依毒品危害防制條例第20條第2 項裁定令入
    戒治處所強制戒治，其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾壹年，核無不合。
三、被告雖以前詞抗辯，惟受觀察勒戒處分後，應否施以強制戒
    治，係因個案而有不同，此從有無繼續施用毒品傾向評估標
    準紀錄表中列有「人格特質」、「臨床徵候」、「環境相關
    因素」等評估項目可知，從而自難以他人之評估之情形，作
    為被告應否施用強制戒治之依據。又本案被告雖係自首，惟
    刑法第62條關於減輕其刑之規定，於施用毒品之人受觀察勒
    戒或強制戒治之處分，並無適用餘地。則本件抗告，並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
