【裁判字號】    99,毒抗,89
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第89號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年6 月28日裁定（99年度審毒聲字第694 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人前經原審法院於99年5 月18日以99年
    度審毒聲字第694 號裁定令入觀勒處所觀察、勒戒，因該裁
    定記載「如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院
    提出上訴書狀」，是抗告人於99年6 月4 日提出抗告，尚未
    逾抗告期間。原審以抗告人抗告逾期定駁回，尚有未合。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。又抗告期間為不變期
    間，非法院所得伸長，送達於當事人之裁定正本記載抗告期
    間縱有錯誤，其期間亦不因此而伸長，抗告人提起抗告，仍
    應於法律所定期間內為之。
三、經查，抗告人甲○○經原審於99年5 月18日以99年度審毒聲
    字第694 號裁定令入觀勒處所觀察、勒戒，已於99年5 月25
    日合法送達於抗告人本人收受，有送達證書在卷可稽，又抗
    告人居住高雄市，無庸扣除在途期間，是抗告人之抗告期間
    原於99年5 月30日屆滿，惟因99年5 月30日為星期日，故抗
    告期間延至翌日上班日即99年5 月31日屆滿。詎抗告人竟遲
    至99年6 月4 日始提出抗告，有抗告書上收狀戳章可憑，是
    抗告人提出抗告顯已逾抗告期間，揆諸首開規定，核屬違背
    法律上之程式，且屬無從補正，自不應准許。至原審法院99
    年度審毒聲字第694 號裁定於其後附記「如不服本判決，應
    於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀」，固有疏誤
    ，然抗告之不變期間仍不因此而伸長。從而，原審以抗告人
    抗告逾期裁定駁回，於法核無不合，抗告人之抗告為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
