【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第641號
聲  明  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例等執行案件，以檢察官之執
行之指揮不當（98年執更嵩字第3452號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經最高法院判處有期徒刑15年確定執行；又因違
    反毒品危害防制條例案件，經法院分別判刑確定，並定應執
    行刑為有期徒刑15年4 月，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年執更嵩字第3452號指揮書執行，並與前案接續執行
    ，業已超出「不得逾20年」之規定。檢察官執行未參酌最高
    法院關於判決內部界限、外部界限之限制，過於輕率，爰提
    出異議，請為適當之裁定云云。
二、經查：本件受刑人前因違反毒品危害防制條例等3 罪，分經
    判刑確定後，再經法院裁定定應執行刑為有期徒刑15年7 月
    確定，此部分由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官核發96年度
    執減更字第1684號執行指揮書執行；受刑人另因違反毒品危
    害防制條例等6 罪，分經法院判刑確定後，再經本院以98年
    度聲字第1212號裁定定其應執行刑為有期徒刑16年4 月確定
    ，此部分則由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發98年度執
    更字第3452號執行指揮書執行，該指揮書並載明係接上開96
    年度執減更字第1684號案續執行等情，業經本院調取臺灣高
    雄地方法院檢察署98年度執更字第3452號全卷核閱無訛。而
    被告上開2 份執行指揮書所載被告所犯之3 罪、6 罪間，並
    無刑法第50條所定之裁判確定前犯數罪之數罪併罰關係，自
    無依刑法第51條規定定其應執行刑之餘地，自不受同法第51
    條第5 款不得逾30年之限制甚明。又所謂法院為裁判之內部
    界限、外部界限，係指法院為裁判時關於裁量權行使之限制
    問題，而判決確定後之執行，乃屬檢察官依法執行之問題，
    自難以此類比。是本件檢察官就聲明人所犯上開各罪，以上
    開2 份執行指揮書併予執行而接續執行，自無違法可言。再
    「二以上徒刑併執行者，第77條所定最低應執行之期間，合
    併計算之；前項情形，併執行無期徒刑者，適用無期徒刑假
    釋之規定；2 以上有期徒刑合併刑期逾40年，而接續執行逾
    20年者，亦得許假釋」、「依第1 項規定合併計算執行期間
    而假釋者，前條第1 項規定之期間，亦合併計算之」，刑法
    第79條第1 、2 、3 項定有明文。是本件檢察官上開2 份執
    行指揮書所載之接續執行結果，其合併有期徒刑刑期雖逾30
    年，惟聲明人之假釋期間仍應依法合併計算，聲明人之權益
    應無受影響。準此，本件檢察官所為執行之指揮並無不當。
    本件聲明人所為異議為無理由，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第486條之規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
