【裁判字號】    99,上易,150
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       99年度上易字第150號
聲  請  人
即上 訴 人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  尤中瑛律師
上列聲請人因與相對人等間請求清償債務事件，聲請裁定停止訴
訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院98年度上更(一)字第13號清償債務事
    件民事判決，為聲請人敗訴之判決，認事用法諸多違誤，聲
    請人已依法上訴第三審，現由最高法院審理中，顯有勝訴之
    望。本件相對人一再引用上開判決事實理由及法律關係為據
    ，而前後兩案又屬鈞院同一合議庭審理，足認本件有停止訴
    訟程序之必要，尚待上開最高法院判決或發回更審判決確定
    ，再續行審理本件。爰依民事訴訟法第182 條第1 項之規定
    聲請裁定停止訴訟程序云云。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項固定有明文。惟所謂訴訟之全部或一部
    之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者，係指為他訴
    訟標的之法律關係，其存在與否（成立或不成立），為本訴
    訟之先決問題而言（最高法院18年抗字第56號判例參照）。
    經查，本院98年度上更(一)字第13號清償債務事件，聲請人係
    主張：訴外人黃有南於民國81年5 月20日在合作金庫商業銀
    行股份有限公司苓雅分行（下稱合庫苓雅分行）存有存本取
    息儲蓄存款2 筆，金額各新台幣（下同）50萬元，存款期間
    自81年5 月20日起至82年5 月20日止，利息按年息7.9%計算
    ，一年到期利息共為7 萬9,000 元，本息合計為107 萬9,00
    0 元（下稱系爭存款債權），黃有南（於81年12月25日死亡
    ）生前將系爭存款債權贈與訴外人邢黃美香，邢黃美香於97
    年2 月24日將系爭存款債權讓與伊，並經伊於同年月29日向
    合庫苓雅分行提示系爭存單等文件請求如數支付未果，伊乃
    於同年月29日起多次以存證信函催告合庫苓雅分行支付，均
    遭拒絕，合庫苓雅分行任由黃有南之繼承人非法提領系爭存
    款，卻故意刁難聲請人，拒絕支付系爭存款之行為，已違反
    消費者保護法保障消費者安全之有關規定，致伊受有無法即
    時運用之莫大損害，依債權讓與、消費寄託及消費者保護法
    第51條之規定，請求合庫苓雅分行給付323 萬7,000 元及法
    定遲延利息。而本件聲請人係主張黃有南之繼承人非法提領
    系爭存款，依不當得利之法律關係，請求相對人返還系爭存
    款債權107 萬9,000 元及法定遲延利息。顯見本院98年度上
    更(一)字第13號清償債務事件之法律關係並非本訴訟之先決問
    題，又前後兩案雖屬本院同一合議庭審理，惟原因事實並不
    相同，本院自可就本件自行調查認定，不受前案之拘束，自
    無停止之必要。故聲請人聲請裁定停止本件訴訟程序，不應
    准許，應予駁回。又合意停止訴訟程序，應由兩造向受訴法
    院或受命法官陳明，觀之民事訴訟法第189 條第2 項規定自
    明。聲請人無從以聲請准予合意停止訴訟程序，附此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
