【裁判字號】    99,交抗,265
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第265號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國99年5 月31日裁定（99年度交聲字第12
74 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊一本守法精神，及不懂法律，請法官體恤
    特准分期繳款云云。
二、經查：抗告人於98年4 月3 日11時55分許，因汽車駕駛人酒
    精濃度超過規定標準，經警舉發後，於98年12月25日經原處
    分機關高雄市政府交通局製作高市交裁字第裁32-B00000000
    號裁決書，於同日經抗告人當場簽收，有上開裁決書及送達
    證書1 紙附卷可憑（見原審卷第7 至9 頁），是本件裁決書
    已於98年12月25日發生送達於異議人之效力。又抗告人住所
    地在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間
    標準」第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，是
    本件抗告人如欲聲明異議，應於本件裁決書合法送達之翌日
    起20日內，亦即至遲應於99年1 月14日以前聲明異議始為適
    法。惟抗告人竟遲至99年4 月27日始具狀向高雄市政府交通
    局交通事件裁決中心聲明異議，此有異議狀上所附交通事件
    裁決中心收文戳章可證，顯已逾20日之法定期間，其異議自
    不合法律上之程序。原審因而以抗告人逾期聲明異議，不合
    法律程序，且無從補正，裁定駁回抗告人之異議聲明。經核
    原審認事用法均無不合，抗告人對此復未爭執，至其抗告意
    旨所稱請求分期繳納罰鍰云云，核屬執行問題，應由抗告人
    另循相關程序，尋求執行機關協助，尚非原審裁定有何不當
    。是原審裁定駁回抗告人之異議，核無違誤。抗告人本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
