【裁判字號】    99,聲,819
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第819號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑肆年月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等4 罪，經臺灣屏東地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行
之刑如主文所示。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日
                                    書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
