【裁判字號】    99,上易,127
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         99年度上易字第127號
上  訴  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被 上訴 人  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國99
年4 月26日臺灣高雄地方法院99年度訴字第322 號第一審判決提
起上訴，本院於99年7月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、上訴人之法定代理人已變更為乙○○，有行政院金融監督管
    理委員會函在卷可稽，乙○○聲明承受訴訟，應予准許。
二、上訴人起訴主張：被上訴人甲○○分別於民國93年6 月3 日
    、94年8 月10日向伊借款300 萬元、98萬元及13萬元，嗣因
    本息僅分別繳納至96年11月3 日、97年2 月21日及96年11月
    8 日，依約喪失期限利益，所借款項均視為全部到期，伊於
    97年1 月間持甲○○所簽發本票就其餘欠款各259 萬186 元
    、97萬2107元及11萬6583元（合計367 萬8876元），聲請本
    票裁定，並持以強制執行甲○○其餘不動產，經執行法院通
    知自98年6 月16日起至同年9 月16日止進行公告應買程序，
    並定拍賣底價為243 萬2000元，顯不足以清償上開債務。詎
    甲○○為逃避伊之求償，竟於97年1 月18日以買賣為由，將
    其所有坐落高雄市○○區○○段四小段2696地號土地應有部
    分萬分之140 暨其上同段11985 建號建物即門牌號碼高雄市
    ○○區○○街162 之4 號房屋（下稱系爭不動產）移轉登記
    予丁○○，係屬通謀虛偽意思表示，應為無效，伊自得請求
    確認甲○○與丁○○間之買賣關係不存在，並代位甲○○請
    求丁○○塗銷所有權移轉登記，爰求為判決：(一)確認丁○○
    與甲○○間就系爭不動產買賣關係不存在；(二)丁○○就系爭
    不動產於97年1 月18日以買賣為原因所為之所有權移轉登記
    應予塗銷。原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上
    訴，求為廢棄原判決，請准如上述請求。
三、被上訴人則以：甲○○與丁○○係鄰居關係，甲○○喪偶後
    須獨立扶養三名子女，丁○○陸續以現金或匯款借予甲○○
    ，二人間向來有金錢借貸關係，嗣因甲○○無力清償債務而
    將系爭不動產出售予丁○○，雙方約定以買賣價金抵償甲○
    ○所欠債務，並非虛偽買賣等語，資為抗辯。於本院聲明：
    上訴駁回。
四、兩造不爭執事項：
  (一)甲○○分別於93年6 月3 日、94年8 月10日向上訴人借300
    萬元、98萬元及13萬元，因未能按期清償，依約喪失期限利
    益，所借款項均視為全部到期，經伊持甲○○所簽發本票就
    其餘欠款各259 萬186 元、97萬2107元及11萬6583元（合計
    367 萬8876元），聲請原審法院於97年1 月24日以97年度票
    字第1185號裁定本票准許強制執行，經上訴人持以強制執行
    甲○○其餘不動產，經執行法院通知自98年6 月16日起至同
    年9 月16日止進行公告應買程序，並定拍賣底價為243 萬20
    00元。
  (二)系爭不動產原為甲○○所有，甲○○與丁○○於97年1 月11
    日簽定所有權移轉契約書，約定甲○○以74萬4458元（土地
    、建物各為65萬1458元及9 萬3000元）將系爭不動產出售予
    丁○○，並於同年月18日以買賣為原因辦理所有權移轉登記
    。
  (三)丁○○所提出由甲○○所簽發之本票及其他文件（見原審卷
    第204 頁至223 頁）形式上為真正。
五、兩造爭執事項：被上訴人間就系爭不動產所為買賣並所有權
    移轉行為是否為通謀虛偽意思表示而當然無效一節。本院判
    斷如下：
  (一)按第三人主張表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，該
    第三人應負舉證之責（最高法院48年台字第29號判例參照）
    。上訴人主張：被上訴人間所為買賣並所有權移轉行為，係
    屬通謀虛偽意思表示，自有先就此項事實負舉證之義務。上
    訴人雖以一般買賣係以支付價金為常態，而被上訴人間約定
    以買賣價金抵償債務，並非常態，主張應由被上訴人提出資
    金往來明細證明被上訴人間有金錢借貸關係。查買賣是否出
    於通謀虛偽意思表示，與買賣價金是否確實支付或已否以債
    權抵償（付），並無必然之關係（最高法院96年度台上字第
    201 號判決意旨照），是被上訴人間約定以買賣價金抵償
    債務，非即表示被上訴人間並未有效成立買賣，縱被上訴人
    未能先為舉證證明渠等間有金錢借貸關係，亦不能據此免除
    上訴人應先負舉證之責，而謂被上訴人就系爭不動產所為買
    賣並所有權移轉行為係通謀虛偽意思表示。
  (二)上訴人雖主張：衡諸社會常情，不動產買賣大都分別訂定私
    契與公契二種，私契就是實際交易價格之契約；而公契即公
    定契約書，申報契稅、增值稅、登記移轉用之契約書。被上
    訴人就系爭不動產買賣並未訂有私契，公契上之價格即為實
    際交易價格，惟依公契上所載買賣總價為74萬4458元，與被
    上訴人間所稱以63萬元達成買賣合意，顯不相符，且有低價
    賤售情事云云。惟查不動產物權之移轉應以書面為之，係指
    不動產移轉之物權契約而言，若不動產買賣之債權契約則不
    以訂立書面為必要。本件被上訴人間就系爭不動產買賣雖未
    訂立書面買賣契約，惟渠等既口頭合意以63萬元買賣系爭不
    動產，即生債權契約關係，不因渠等買賣所稱之價格與不動
    產移轉物權契約上所載之價格不符而否定其效力。該公契上
    之價格，乃應課稅之作為記載，乃社會上不動產交易之常態
    ，為國人悉知之事實。之被上訴人均稱甲○○係因無力清
    償債務而出售系爭不動產予丁○○，雙方約定以價金抵償債
    務，且上訴人自陳系爭不動產係套房，而套房在不動產買賣
    交易實務上保值性低，則甲○○以低於市價之63萬元將系爭
    不動產出售予丁○○以抵償其所欠債務，難謂悖於常理，上
    訴人執此主張兩造間有通謀虛偽意思表示，尚難憑採。
  (三)上訴人另主張：丁○○持有甲○○所簽發交付證明渠等間有
    借款事實之11張本票，經比照被上訴人之匯款紀錄，並無任
    何金額與本票所載金額及日期相符；且依被上訴人間自94年
    11月14日起之匯款紀錄予以比較，由甲○○匯予丁○○之總
    金額為157 萬5700元，丁○○匯予甲○○之總金額（含匯予
    第三人蔡至育部分）為119 萬5958元，足見雙方早已無借貸
    關係存在，何來以屋抵債之說云云。惟依丁○○辯稱：伊大
    部分係以現金交付甲○○，有些是匯款，有些是將標到的互
    助會直接交給甲○○領取等語，則丁○○借款予甲○○，既
    非僅以匯款方式為之，自尚難單憑被上訴人間之匯款紀錄而
    為被上訴人不利之認定。是上訴人上開主張洵不足採。
  (四)上訴人雖另主張：由甲○○帳戶往來情形，得知甲○○當時
    資力狀況應無另向丁○○借款之必要；系爭不動產過戶時點
    與甲○○未履行借款債務時間接近，顯係為逃避債權人追償
    而為通謀虛偽意思表示；丁○○清楚知悉甲○○有債務問題
    ，至少於95年6 月間即得知甲○○與訴外人姜證宏間之投資
    關係；被上訴人間之借貸金額達100 萬元以上，竟未約定利
    息，亦不約定返還借款期限，顯與常情有悖云云。惟上訴人
    所提證據，僅能證明其債權之存在、系爭不動產移轉之情形
    及被上訴人間匯款之情形，對於被上訴人間所為買賣並所有
    權移轉行為係屬通謀虛偽意思表示之事實，則未能舉證證明
    ，尚不得以甲○○帳戶往來情形推論被上訴人間並無金錢借
    貸關係存在，亦不得以甲○○移轉系爭不動產之時點與其未
    清償債務時間接近，及丁○○知悉甲○○之債務，並被上訴
    人間未約定利息及返款期限，遽以推論甲○○係為逃避上訴
    人求償而與丁○○為虛偽買賣系爭不動產並所有權移轉登記
    。
六、綜上所述，被上訴人主張被上訴人間就系爭不動產所為買賣
    並所有權移轉行為係屬通謀虛偽意思表示，為不足採。從而
    ，上訴人請求確認被上訴人間就系爭不動產所為買賣關係不
    存在，並請求丁○○應將系爭不動產於97年1 月18日以買賣
    為原因所為之所有權移轉登記予以塗銷，均非正當，不應准
    許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
