【裁判字號】    99,上易,150
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定      99年度上易字第150號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            壬○○
            癸○○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  尤中瑛律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主     文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理     由
一、按訴之變更或追加，除合於民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款至第6 款情形外，在第二審非經他造同意，不得為之，民
    事訴訟法第446 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人在原審起訴主張：訴外人黃有南於民國81年5 月
    20日在合作金庫商業銀行股份有限公司苓雅分公司（下稱合
    庫苓雅分行）存本取息儲蓄定期存款存單2 筆，面額各為新
    台幣（下同）50萬，均為1 年期，利息按週年利率7.9%計算
    ，1 年到期利息合計79,000元（下稱系爭定期存款）；黃有
    南於81年間生前將系爭定期存款贈與訴外人邢黃美香，並告
    知訴外人黃敏彪（已於96年7 月5 日死亡，遺產繼承人為被
    上訴人己○○○、庚○○，辛○○）、黃克孚（已於86年12
    月18日死亡，遺產繼承人為甲○○、丁○○、戊○○）及被
    上訴人丙○○、壬○○、劉黃麗香；嗣黃有南過世後，邢黃
    美香於82年5 月間，曾至合庫苓雅分行請求付款遭拒，黃敏
    彪、黃克孚、丙○○、壬○○、癸○○○竟謊報掛失冒領；
    邢黃美香後於97年2 月24日將系爭定期存款之債權讓與伊等
    情，請求被上訴人連帶給付1,079,000 元及其法定遲延利息
    ，係依不當得利之法律關係為請求，嗣於本院追加依侵權行
    為之法律關係，主張被上訴人等明知不法領取系爭定期存款
    ，仍拒不返還，上訴人因此無法運用投資理財獲利，且須依
    賴借貸，並因無力繳納健保費而長年遭控卡，精神上莫大痛
    苦等請，請求被上訴人連帶給付財產上損害30萬元、精神慰
    撫金30萬元，合計60萬元及其法定遲延利息。依上說明，可
    知上訴人在本院之追加之訴與其在原審之起訴，兩者基礎原
    因事實不同，訴訟標的亦不同，被上訴人既不同意其追加，
    又不合於民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款之情形
    ，自屬不應准許。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
