【裁判字號】    99,易,653
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第653號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴 （99年度偵字第879號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告於本院之自白及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰均依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、贓物前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    足見其素行非佳，且其正值青年，身強體健，卻不思以正途
    賺取財富，冀圖不勞而獲，為收受贓物的犯行，實不足取。
    惟本院念及被告於本院審理時坦承犯行，尚能知所悔悟，節
    省有限之司法資源，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    生損害等一切情狀，復斟酌檢察官的具體求刑，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄：
刑法第349 條第1 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
