【裁判字號】    99,訴,378
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵
字第185 號），本院於中華民國99年7 月21日下午4 時許，在本
院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林卉聆
                    書記官  楊慧萍
                    通  譯  林偉婷
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品純質淨重拾公克以上，累犯，處有期
    徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛因捌包（驗餘淨重共
    計貳拾陸點壹公克、其中貳包純質淨重共計拾陸點柒壹公克
    ）沒收銷燬、刮勺貳支、電子磅秤壹台均沒收。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之第二級毒品安非他
    命貳包（警秤毛重壹點零陸公克）沒收銷燬、玻璃球吸食器
    壹個沒收。應執行有期徒刑壹年伍月。扣案之第一級毒品海
    洛因捌包（驗餘淨重共計貳拾陸點壹公克、其中貳包純質淨
    重共計拾陸點柒壹公克）、第二級毒品安非他命貳包（警秤
    毛重壹點零陸公克）均沒收銷燬、刮勺貳支、電子磅秤壹台
    、玻璃球吸食器壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
      款所規定之第一級毒品，不得非法持有。竟基於持有第一
      級毒品之犯意，於99年2 月9 日13時30分許，在苗栗縣苗
      栗市○○路ID4 遊藝場，以新臺幣4 萬5000元之價格，向
      真實姓名年籍不詳綽號「阿發」之成年男子，購得第一級
      毒品海洛因共計8 包（驗餘淨重共計26.1公克，其中2 包
      純質淨重共計16.71公克），單純持有之。
（二）甲○○基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年2 月
      10日7 時許，在苗栗縣苗栗市○○路165 號7 樓之11住處
      ，以將安非他命放入玻璃球吸食器內加熱後吸食煙霧之方
      式，施用安非他命1 次。嗣於同日8 時50分許，在苗栗市
      ○○路165 號前停車場為警查獲並因而扣得海洛因8 包（
      驗餘淨重共計26.1公克、其中2 包純質淨重16.71 公克）
      、安非他命2 包（警秤毛重1.06公克）、電子磅秤1 台、
      刮勺2 支及玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第3 項。
四、附記事項：
    起訴書認被告購入第一級毒品海洛因後施用之行為，涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪部分，按
    持有第一級毒品純質淨重10公克以上，其施用毒品行為必須
    為持有大量毒品之行為所吸收，此時應論以毒品危害防制條
    例第11條第3 項持有一定數量以上之持有第一級毒品罪，方
    屬適法，此有臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事
    類提案第15號意見可資參照。查本件被告經警查獲持有之第
    一級毒品海洛因共計8 包，經送請法務部調查局鑑定結果，
    其中2 包純質淨重共計16.71 公克，有該局99年3 月16日調
    科壹字第09923005710 號鑑定書1 份在卷可稽（見偵查卷第
    69 頁 ），顯見本件被告所持有之第一級毒品已達純質淨重
    10公克以上，其施用毒品之行為應為持有之行為所吸收，惟
    本件起訴之基本社會事實相同，且蒞庭檢察官當庭變更起訴
    法條（見本院卷第20頁背面），故本院自得予以審理，毋庸
    變更起訴法條，附此說明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                        書記官  楊 慧 萍
                        法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
