【裁判字號】    99,苗秩,52
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第52號
移送機關  苗栗縣警察局竹南分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國99
年7 月14日以南警偵社維字第0990014275號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間︰99年7 月4日凌晨1 時30分許。
（二）地點︰苗栗縣竹南鎮○○里○○街95號「自由戲谷網咖」
            內。
（三）行為︰被移送人為前述遊樂場之負責人，曾於97年8 月3
            日、98年8 月17日、99年2 月6 日，因同一事由，
            為警察機關及本院（98年度苗秩字第46號、99年度
            苗秩字第17號）分別裁處罰鍰新臺幣（下同）3000
            元、1 萬元併停止營業一日、1 萬2 仟元確定。復
            於99年7 月4 日凌晨1 時30分在前述地點，縱容未
            滿18歲之少年陳○○（82年次，真實姓名年籍詳卷
            ）於深夜聚集店內，而不即時報告警察機關，再次
            違反，為警當場查獲。
二、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣15000 元以
    下罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒
    令歇業，社會秩序維護法第77條固定有明文，又該條所稱之
    「聚集」，係指有2 人以上而言；如僅1 人者，則尚難謂係
    「聚集」，而與法條規定之處罰要件有間。
三、經查：本件被移送人甲○○之行為，僅係縱容少年陳○○1
    人於深夜，在其經營之上開店內消費，有苗栗縣警察局竹南
    分局竹南派出所檢查紀錄表1 紙在卷可稽，其縱未即時向警
    察機關報告，揆諸前揭說明，尚難認已構成上述之違法。從
    而，本件被移送人甲○○之行為與社會秩序維護法第77條規
    定之處罰要件未符，是亦無再次違反之情形，本件自應為被
    移送人甲○○之不罰之諭知。又本條立法目的在於禁止遊樂
    場所之負責人或管理人於深夜仍縱容兒童或少年聚集其間，
    用以預防兒童或少年結交不良朋友、沾染惡習或為非作歹之
    危害發生，促使業者注意警戒，共同落實對未能年人之教養
    保護保護青少年，因此，被移送人本次雖未構成前述違法，
    亦應隨時注意深夜時段，店內是否仍有少年逗留而予以勸導
    ，避免觸法，併此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
