【裁判字號】    99,司拍,93
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第93號
聲  請  人  苗栗縣大湖地區農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
上列聲請人與相對人承阜有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人承阜有限公司已經解散，請提出該公司設立登記表及
    「最新」變更登記表，並陳報其公司解散事由、解散程序暨
    向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」。
二、請提出債務人甲○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
