【裁判字號】    99,苗簡,660
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第660號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯替代役役男擅離職役罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告擅自離役之犯罪動機、目的、手段及所生替代
    役制度之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）替代役實施條例第52條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金
。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第49號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街89巷1號2樓之
                          11
                        居同區○○街89巷11號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺灣苗栗看守所替代役第65梯次役男，配置於該所
    戒護科服役，明知應遵守需用機關所定勤務規定及命令，於
    服役期間應依規定服勤，未經核准不得擅離職役，竟自民國
    98年7月5日22時起，即未依規定收假返回單位，迄同月13日
    上午10時止，擅離職役累計已逾七日（ 180小時以上），而
    未經准假無故不就指定之替代役職役。
二、案經臺灣苗栗看守所函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）役籍表影本1份。
（三）臺灣苗栗看守所替代役役男擅離職役通報 1份。
（四）替代役役男擅離職役時間累計紀錄表 1紙。
二、核被告所為，係違反替代役實施條例第52條替代役役男無故
    擅離職役累計逾七日之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
