【裁判字號】    99,司拍,88
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司拍字第88號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
上列聲請人與相對人陳世章、陳黃淵、李茂樹、李茂盛、陳聖諺
間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，
補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之
聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、債務人陳明德已經死亡，請提出被繼承人陳明德之除戶謄本
    （記事欄勿省略）及繼承系統表、全體繼承人戶籍謄本（記
    事欄勿省略），並向管轄法院查詢被繼承人之繼承人有無辦
    理拋棄繼承及限定繼承。
二、聲請狀暨附表(二)編號3 、4 、5 非係債務人陳明德抵押權設
    定之範圍（相對人李茂樹、李茂盛、陳聖諺部分），請查明
    是否誤載，如係誤載請審酌撤回之。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
