【裁判字號】    99,苗簡,659
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第659號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第47條、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    7    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3023號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○街142巷38號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，甫於
    民國94年9 月26日執行完畢。詎猶不知悔改，於99年5月6日
    下午3時55分許，騎乘車號N7Q-238號機車，行經苗栗縣頭份
    鎮○○路364巷38號乙○○之住宅前時，見有汽車用電瓶2個
    放置於該住宅之前庭內，竟基於為自己不法所有之意圖，進
    入該處徒手竊取之（侵入住宅部分，未據告訴）。得手後，
    以上開機車載運離去，並於同日下午4 時40分許，持往不知
    情之邱董秋蘭所經營之「順基舊貨回收場」（設於苗栗縣公
    館鄉石墻村10鄰203號）變賣，得款新臺幣486元。嗣經乙○
    ○報警而循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○之罪嫌堪以認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)被害人乙○○、證人邱董秋蘭於警詢之陳述。
  (三)採證照片12張。
  (四)苗栗縣警察局舊貨業收購舊貨一覽表影本1紙。
  (五)贓物認領保管單1紙。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告前曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯有期
    徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
