【裁判字號】    99,重訴,42
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第42號
原      告  丙○○○
法定代理人  乙○○○
            丁○○
被      告  戊○○
            群鑫金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  意鑫合金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因本院刑事庭99年度交易字第48號過失致重傷案件，對
被告戊○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償（99年度交附民字第
10號），嗣因上開刑事判決諭知不受理在案，經本院刑事庭依原
告聲請，將附帶民事訴訟部分裁定移送本院民事庭。按附帶民事
訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定；但經移送
或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟法。又刑事訴訟諭知
無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴。但經原
告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，第1 項但
書移送案件，應繳納訴訟費用。刑事訴訟法第490 條、第503 條
第1 、3 項分別定有明文。本件依上開刑事訴訟法第503 條第3
項規定應繳納訴訟費用，原告未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）17,897,640元，應徵第一審裁判費169,52
0元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
