【裁判字號】    99,苗簡,145
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第145號
原      告  甲○○
上列原告請求塗銷地上權登記事件，原告應於收受本裁定之日起
十日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人戊○○之養女賴秋蘭之法定繼承人、繼承系統表及
    所有繼承人之戶籍謄本。
二、被繼承人己○○之養女賴氏清妹之法定繼承人、繼承系統表
    及所有繼承人之戶籍謄本。
三、被繼承人庚○○部分：
  (一)其妻張氏娣妹之最新戶籍謄本或除戶謄本。
  (二)長男辛○○及其繼承人之戶籍謄本（原告註記其失蹤）。
  (三)次男賴復猷之除戶謄本。
  (四)三男賴復謨及其妻賴柯素英之戶籍謄本。
  (五)五男賴復恢及其繼承人之最新戶籍謄本或除戶謄本。
  (六)長女賴純妹之長男黃阿春、次男丙○○、三男乙○○、長女
    黃福妹、次女黃金蓮、三女黃玉蓮之最新戶籍謄本。
  (七)三女賴端妹之夫劉光渭、四女壬○○、五女丁○○○之最新
    戶籍謄本，及六女劉瑪麗之法定繼承人、繼承系統表及其所
    有繼承人之最新戶籍謄本。
四、提出被繼承人戊○○、己○○、庚○○之完整繼承系統表。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
