【裁判字號】    99,聲,92
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，本院99年度司執字第4084號
執行事件中，關於就聲請人持有永泰國際實業股份有限公司各伍
萬股股份部分之強制執行程序，於本院99年度訴字第158 號事件
判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
      理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人以本票裁定為執行名義，聲請本
    院對聲請人持有第三人永泰國際實業股份有限公司（下稱永
    泰公司）之各5 萬股股份為強制執行，刻由本院以99年度司
    執字第4084號清償票款強制執行事件命令扣押，並送請鑑定
    價格中。惟作成該執行名義所依據之二紙本票（下稱系爭二
    紙本票）係遭他人偽填發票日、金額之無效本票，且聲請人
    亦未積欠相對人系爭二紙本票所載之票款，該執行名義之正
    當性尚有疑議，聲請人已向本院提起債務人異議之訴，並有
    勝訴之望。倘上開強制執行程序未能停止，任由相對人承受
    系爭股份甚或立即移轉第三人，聲請人將承受難以彌補之損
    害。爰聲請本院依職權裁定聲請人得免供擔保，上開強制執
    行程序於其與相對人間之債務人異議之訴案件判決確定、和
    解或撤回起訴前，應予停止等語。
二、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2 項定有明文。次按強制執行程序之停止，依停止原因及範
    圍之不同，可分全部執行程序之停止及個別執行程序之停止
    二種，後者係指執行之停止原因發生後，僅對於執行債權之
    一部，共同債務人之一部，或執行標的物之一部之執行程序
    不能續行，即僅不許特定之執行程序進行而停止該程序而言
    。相較於全部強制執行程序之停止，聲請人如符停止執行之
    要件而僅就執行標的物之一部聲請停止執行時，因並未造成
    相對人更多不利益，亦非現行強制執行法所明文禁止，法院
    自得准許之。又按法院依前揭條文規定定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院91年度台抗字第429 號裁判要旨參照）。
三、經查，本件相對人以本院99年度司票字第53號本票裁定為執
    行名義，向本院聲請對於聲請人所有之永泰公司股份、不動
    產、薪資債權等財產，於新台幣（下同）共600 萬元暨利息
    範圍內為強制執行，業經本院以99年度司執字第4084號清償
    票款強制執行事件就聲請人持有之永泰公司股份各5 萬股核
    發扣押命令，及就其中5 萬股部分送請價格鑑定。另聲請人
    於99年5 月5 日對相對人提起債務人異議之訴，刻由本院以
    99年度訴字第158 號案件進行審理等情，歷本院核閱99年度
    司執字第4084號執行卷宗、99年度訴字第158 號審理卷宗查
    明屬實，揆諸前揭條文規定及說明，聲請人聲請於債務人異
    議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，請准僅就關於其
    各持有永泰公司股份5 萬股股份部分之強制執行程序裁定停
    止，應屬有據。
四、茲審酌相對人未能即時就前揭股份為強制執行，可能因無法
    運用該股份變價後所得資金而發生相當於利息之損失，於不
    考慮股票價格波動之情況下，該股份變價後之債權額即依其
    每股面額10元之總和計算，共計為100 萬元（計算式：〔50
    000 ＋50000 〕×10＝0000000 ）。又本件聲請人所提債務
    人異議之訴所得訴之利益，無論係以本票所載之金額2040萬
    元或執行金額600 萬計算，皆已逾150 萬元，為得上訴三審
    案件，茲參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之辦案期限分別為1 年4 個月、2 年
    、1 年，共計4 年4 個月，加上裁判送達、上訴、分案等期
    間，則兩造間本案訴訟審理之期限約需5 年，以此作為預估
    聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人執行
    延宕之期間。又相對人本可即時受償，但因本件停止執行獲
    准而未能即時受償，在聲請人之股份業皆扣押之情況下，其
    所受之損害應僅為上開債權額之法定遲延利息之損失。故本
    件相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止執行致未
    能即時受償所可能產生之損害額為25萬元（計算式：1,000,
    000 ×5%×5 ＝250,000 ）。
五、至聲請人雖聲請本院依職權不命供擔保而裁定停止執行強制
    執行程序，惟按前揭條文之規定及其規範意旨，停止執行之
    裁定無論係由法院因必要情形或依聲請人聲請所為，均須酌
    定相當確實之擔保，俾以保障相對人因停止執行所可能遭受
    之損害得以受償，兼顧雙方權益，況本件相對人於上開債務
    人異議之訴中既迄無認諾聲請人主張之舉，則於該訴訟判決
    確定之前，尚難逕謂聲請人之主張必屬有據。是以聲請人此
    部份之請求難謂有據，不應准許，併此敘明。
六、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
