【裁判字號】    99,易,619
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第619號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2357號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件），惟標題一
    第3 行之「同年8 月3 日」應更正為「98年5 月22日」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時所為自白
    」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告有搶奪、違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、違反
    槍砲彈藥刀械管理條例及多次竊盜前科（本院卷第4 至16頁
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參照，本案亦構成累犯），素
    行欠佳，年輕力壯、智能正常，卻不思從事正當職業獲得收
    入、換取生活所需，復漠視他人合法財產權，為圖一時代步
    之便利，即竊取停放路旁之自用小客車，使用數日後又棄置
    他處不顧，行為實侵害被害人財產法益、破壞社會秩序甚鉅
    ，且犯後於偵查中仍矢口否認犯行，迨本院行準備程序始坦
    白承認，惟迄未對被害人做出任何賠償，兼衡被告之年齡、
    智識程度、生活狀況、犯罪所得利益、前因竊盜案件經法院
    判處6 月至1 年4 月不等之有期徒刑確定等一切情狀，本院
    認檢察官就本案求處被告有期徒刑1 年，堪稱適當，爰從其
    所請，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
