【裁判字號】    99,交易,127
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第127號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
06號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。經查，被告甲○○曾先後2 次因公共危險案件，
    分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第1246
    2 號為緩起訴處分確定，及經本院以98年度苗交簡字第76號
    判處有期徒刑3 月確定，於民國98年6 月25日易科罰金執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌
    被告明知酒後駕車，存有危及他人生命安全之危險性，仍心
    存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視其他用路人之生命、財
    產安全。復先後2 次觸犯前揭公共危險罪，顯見未能知所警
    惕而再為本次不能安全駕駛動力交通工具的犯行，其吐氣所
    含酒精濃度值達每公升0.61毫克，足見其尚未能改過遷善。
    再考量被告於犯罪後坦承犯行，可見犯後態度尚佳，及衡酌
    其此次飲酒後之不能安全駕駛動力交通工具的犯行，並未造
    成其他用路人受傷或車輛受損等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項，判決如主文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
