【裁判字號】    99,監宣,189
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度監宣字第189號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  丙○○○
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告丙○○○（女，民國○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○○（女，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人丙○○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○之母親、利害關係人乙
    ○○之祖母即相對人丙○○○因肺惡性腫瘤、糖尿病、高血
    壓，現呈植物人狀態，至今毫無起色，於醫療院所休養，現
    況不能為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法
    第597 條之規定，檢附戶籍謄本4 件、診斷證明書、委託養
    護證明書、親屬系統表、同意書各1 件為證，聲請宣告相對
    人丙○○○為受監護宣告之人，併選定聲請人甲○○○為受
    監護宣告之人丙○○○之監護人、指定利害關係人乙○○為
    會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗相對人丙○○○之
    心神狀況，並依蕭中正醫院陳威廷醫師鑑定結果，認為「相
    對人因肺腺癌及失智症，長期臥床，現於隆泰安養院接受長
    期照護，意識嗜睡，四肢癱瘓攣縮，有鼻胃管和尿管，無法
    言語，對言語刺激無適當反應，生活無法自理，需人24小時
    照護，有精神障礙或其他心智缺點，意思表示或辨識意思表
    示效果之程度為完全不能，預後及回復之可能性差，為符合
    監護宣告之人」等語，有該醫院99年6 月22日精神鑑定報告
    書1 份附卷可稽。且查本院於99年6 月22日在鑑定人即陳威
    廷醫師前就「你叫什麼名字？」、「可否將你的手腳舉起？
    」等問題訊問相對人，相對人均沒有回應。本院復就相對人
    心神狀況訊問鑑定人陳威廷醫師，據其陳稱：「相對人肺癌
    ，失智，長期臥床，有鼻胃管和尿管，意識嗜睡，無法言語
    ，對言語刺激無適當反應」等語。綜上各節以觀，本院認為
    相對人丙○○○顯因前開事由致為意思表示或受意思表示之
    能力完全不能，揆諸首揭規定，本件聲請應予准許，爰對相
    對人丙○○○為監護之宣告。
三、次按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議。監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌。法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（一）受監護宣告
    之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）受監護宣告之人
    與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。（三）
    監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關
    係。（四）法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及
    其代表人與受監護宣告之人之利害關係。民法第1110條、第
    1111條、第1111條之1 分別定有明文。查聲請人甲○○○為
    受監護宣告之人丙○○○之長女，並經其家屬一致同意推舉
    為監護人，有上開戶籍謄本、同意書及親屬系統表各1 件可
    證，復經本院依職權調閱受監護宣告之人丙○○○之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表查明無訛，有稅務電子閘門財產
    所得調件明細表1 件在卷可稽。本院審酌聲請人甲○○○為
    受監護宣告之人丙○○○之長女，且為現在照護受監護宣告
    人丙○○○之人，有意願擔任丙○○○之監護人，亦有監護
    之能力，並適於任之等情（參見本院99年6 月11日非訟事件
    筆錄），是由聲請人甲○○○任監護人，符合受監護宣告之
    人丙○○○之最佳利益，爰依民法第1111條第1 項之規定，
    選定聲請人甲○○○為受監護宣告之人丙○○○之監護人。
    另本院參酌利害關係人乙○○為受監護宣告之人丙○○○之
    孫女，以及乙○○亦有意願擔任會同開具財產清冊之人，爰
    依上揭規定，指定利害關係人乙○○為會同開具財產清冊之
    人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000 元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
