【裁判字號】    99,聲,3526
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第2331號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標之男用手拿公事包壹個，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第3275
    5 號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國99年6 月15日期滿。扣案之仿冒LV商標暨三花圖
    樣男用手拿公事包1 個，不問屬於犯人與否，應依商標法第
    83條規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查：本件被告甲○○因違反商標法第82條規定之販賣仿冒
    商標商品案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第32755 號為緩起訴處分，再經該署檢察官依職權送
    請再議，由臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上職議字第
    6926號處分書駁回再議而確定，並已於99年6 月15日緩起訴
    期滿，有上開緩起訴處分書、駁回再議處分書及執行緩起訴
    處分命令通知書各1 份在卷可按。而扣案之仿冒LV商標之男
    用手拿公事包1 個，確屬仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司「
    LV」商標字樣之商品，除據被告供承在卷外，並有經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務、法商路易威登馬爾悌耶公司鑑
    定證明書、臺北縣政府警察局扣押物品目錄表、扣案物照片
    等附卷可參。上開扣案仿冒LV商標之男用手拿公事包1 個既
    屬被告違反商標法第82條之罪而販賣之商品，依商標法第83
    條及刑法第40條第2 項之規定，不問屬於被告與否，自得單
    獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
