【裁判字號】    99,簡,3719
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2358號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點零柒捌捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之包裝袋
壹個及玻璃球壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予刪除或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第12至13行「則經同法院以91年度訴字
      第2106號判處有期徒刑9 月、5 月，嗣經減刑」之記載，
      應更正為「則經同法院以91年度訴字第2016號判處有期徒
      刑9 月、5 月，應執行有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期徒
      刑4 月15日、2 月15日」。
（二）犯罪事實欄第一段第15至16行「嗣於97年10月18日縮刑期
      滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論」之記
      載，應更正為「嗣經撤銷假釋，現入監服刑中（不構成累
      犯）」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法
    益尚無具體危害，兼衡其品行、前科素行、犯罪動機、目的
    、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0788公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。
    扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個及扣案玻璃球1 個，為被
    告所有供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
