【裁判字號】    99,簡,5507
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第12919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾及遠離住居所之
民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防治法所為遠離住居所之
民事通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○前為同居之男女朋友，具有家
    庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員關係。按家庭暴力
    防治法所稱之「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力
    防治法第2條第3款定有明文。茲被告於保護令有效期間內，
    竟未遵守保護令之規範，於被害人住居所100 公尺內之地點
    等候被害人，且又以徒手拉扯及言語指責告訴人，其所為應
    屬騷擾之行為，是核被告乙○○於99年3 月19日所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款之違反保護令罪；另於
    同年月26日所為，係犯同法第61條第4 款之違反保護令罪。
    被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭
    暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同
    一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單
    純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告於不同時間所為2
    次違反保護令之犯行，顯係基於個別之犯意，應予分論併罰
    。爰審酌被告因與被害人分手後心有未甘，竟無視保護令之
    效力，於被害人住處附近等候，意圖對被害人實施騷擾行為
    ，造成被害人心理上恐懼不安，惟念其坦承犯行、尚有悔意
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，另定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
