【裁判字號】    99,聲,3554
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3554號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條及修正前刑法第51條
    第5 款（聲請書誤載為刑法第51條第5 款）定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。查受刑人所犯附表編號3 使公務員登載
    不實文書罪部分之行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執
    行刑之規定，業於民國94年1 月7 日經立法院修正通過，並
    自95年7 月1 日施行，其中修正前刑法第51條第5 款原規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修正後
    刑法第51條第5 款已規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51條第
    5 款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前之第51條第5 款規定，定其應執行之刑（最高
    法院95年5 月23日刑事庭第8 次決議第5 點第1 項參照）。
三、本院審核認聲請為正當，應適用上開修正前刑法之規定，定
    其應執行刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        刑事第十八庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                              書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
