【裁判字號】    98,訴,2786
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2786號
上  訴  人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
複  代理人  丙○○
上列當事人間請求返還停車位等事件，本院於民國九十九年五月
二十六日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「林沄容  住台北縣土城市○○路278巷1
號6樓」之記載，應更正為「甲○○  住台北縣土城市○○路280
號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    7     月    22    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
