【裁判字號】    99,訴,1281
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉文政律師
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年七月二十一日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國99年4 月22日將其收押。茲經本院訊問被告，並聽取檢
察官及辯護人意見後，認上項情形仍然存在，被告仍有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  林淑婷
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
