【裁判字號】    99,板秩抗,3
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度板秩抗字第3號
抗  告  人  乙○○
被移送人    甲○○
上列抗告人因被移送人違反社會秩序維護法案件，不服本院板橋
簡易庭於中華民國99年5 月7 日所為第一審裁定（99年度板秩字
第75號），提起抗告，本院普通庭為第二審裁定如下：
        主  文
抗告駁回。
        理  由
一、抗告意旨詳如附件「刑事抗告狀」所載。
二、按受裁定人或原移送之警察機關對於簡易庭就第45條移送之
    案件所為之裁定，有所不服，得向同法院普通庭提起抗告，
    社會秩序維護法第58條定有明文。又刑事訴訟程序中，不服
    法院之裁定，得提起抗告，以當事人及受裁定之非當事人為
    限（刑事訴訟法第403 條），雖同法（第419 條）有抗告準
    用上訴之規定，而同法上訴規定復載有被告之法定代理人或
    配偶得為被告之利益獨立上訴（第345 條），但關於抗告權
    人在抗告篇中既經分別定明，即不能更準用該項法條，准許
    被告之法定代理人或配偶亦得獨立抗告，此按諸刑事訴訟法
    第419 條所載抗告除本章有特別規定外，始得準用上訴之規
    定之本旨可明（最高法院20年抗字第38號判例參照）。社會
    秩序維護法第58條對於不服簡易庭就同法第45條移送案件所
    為之裁定，得提起抗告者，以受裁定人或原移送之警察機關
    為限；關於抗告權人既已明定，即不能更依同法第92條規定
    ，準用刑事訴訟法第419 條規定，再準用刑事訴訟法關於上
    訴之規定，准許受裁定人之配偶或法定代理人亦得獨立抗告
    。查本件受裁定人為被移送人甲○○，抗告人乙○○為甲○
    ○之配偶。揆諸上開說明，抗告人乙○○既非受裁定人或原
    移送之警察機關，並非有抗告權人。抗告人對於本院簡易庭
    就社會秩序維護法第45條移送案件所為裁定，提起抗告，於
    法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依社會秩序維護法第第92條、刑事訴訟法第41
    1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  汪怡君
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
