【裁判字號】    99,簡,6078
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6078號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4671號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易
程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第2290號判處有期徒刑3 月，嗣於94年7 月25日確定，業於
    96年2 月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於99年1 月27日20時40分許，在臺北縣永
    和市○○路127 號神腦國際手機門市內，徒手竊取置於該店
    櫃臺展示架上之I-PHONE 行動電話1 具得手，甫欲逃離現場
    時，旋遭該店人員陳敏志、乙○○上前追捕並報警處理，嗣
    於同日20時50分許，為警在上址捕獲未能逃離之甲○○，並
    扣得上開I-PHONE 行動電話1 具（已發還），始悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)、證人陳敏志、乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單各1 份。
(四)、監視錄影翻拍照片10張及上開行動電話照片1 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    述科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），仍不思正道取財，竟圖不勞而
    獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被
    告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本件被告業於偵查中自白犯罪（見偵查卷宗第40、41頁
    所附99年1 月28日訊問筆錄1 份），且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之
    1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
（均須按他造當事人之人數附繕本），「切勿逕送上級法院」。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    99    年     7    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
