【裁判字號】    99,易,1770
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1770號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10038
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前居住於臺北縣土城市○○路○
    段251 之1 號4 樓，與告訴人乙○○為鄰居。因不滿告訴人
    長期占用1 樓巷內公共空間，詎基於毀損之犯意，於民國99
    年1 月28日16時35分許，移動設置於巷口之監視器鏡頭，使
    該鏡頭朝天空拍攝，乘該監視器無從拍攝巷內狀況之際，持
    尖銳之不詳器物，刺破告訴人所有之車號Z2-2585 號自小客
    車後輪胎，致該輪胎不堪使用。嗣經告訴人報警處理，而查
    悉上情。因認被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○業於檢察官起訴後之99年7 月3 日死亡，
    有戶役政系統個人基本資料查詢結果及死亡證明書各1 份附
    卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
