【裁判字號】    99,簡,5364
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5364號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第1358號），本院判決如下：
   主  文
乙○○犯加重誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
   （一）犯罪事實欄第1段第3 行關於「在不詳地點」之記載應
         更正為「於板橋家中」。
   （二）犯罪事實欄第1段第4行關於「網址：http://www.wret
         ch.cc/guestbook/a00000000」之記載應更正為「網址
         ：http://www.wretch.cc/blog/a00000000/00000000
         」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪及
    第310條第2項之加重誹謗罪。又被告係以一行為同時觸犯上
    開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55 條之規定論以一重
    之加重誹謗罪處斷。爰審酌被告僅因金錢糾紛即於上開部落
    格發表足以貶損人之名譽、人格尊嚴及社會評價之文字，令
    不特定人均得上網瀏覽見聞，致告訴人甲○○身心受創，且
    迄今尚未與告訴人和解及賠償，惟考量被告並無其他刑事前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀況、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
