【裁判字號】    99,簡,6272
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第6272號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4560號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重壹點壹柒零捌公克）沒收銷燬；前開第二級毒品之外包裝袋
貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「而查扣之」後補
    充「，並採集其尿液檢體，其於警方採集之尿液送驗前，即
    犯罪未發覺前，當場向員警坦承其於前開時地施用第二級毒
    品之犯行」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於警方進行盤查時，即主動交付甲基安非他命
    2 包，並於警方採集其尿液送驗前，即犯罪未發覺前，當場
    向員警坦承其於前開時地施用第二級毒品之犯行，此有被告
    於臺北縣政府警察局新莊分局之調查筆錄1 份附卷可憑（見
    偵卷第5 、6 頁），其對於未發覺之罪自首而受裁判，核與
    刑法第62條前段之自首要件相符，茲依同條規定減輕其刑。
    爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，且有施用毒品前科，
    仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮
    之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶2 包（淨重1.1710公克，因鑑驗取樣0.
    0002公克，驗餘淨重1.1708公克），經鑑驗結果，確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航空局航空醫
    務中心99年6 月7 日航藥鑑字第0993682 號毒品鑑定書1 份
    在卷可參（見偵卷第36頁），爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；至因鑑定用罄部分，因
    已滅失，自不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。又前開第二級
    毒品甲基安非他命之外包裝2 只，均係用於包裹毒品，防其
    裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，業據被告坦認在卷（見
    偵卷第24頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
