【裁判字號】    99,聲,3532
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第2411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請人以：受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院判處有期徒
    刑7 年9 月又15日確定，於民國（下同）94年12月27日送監
    執行，嗣經法務部於99年7 月15日核准假釋，爰依刑法第93
    條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等意旨前來。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2 月2 日修正公
    布，95年7 月1 日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同
    ，修正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或
    於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」，修正後則為
    ：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非
    排除假釋期間付保護管束之宣告。又究以刑法第93條第2 項
    「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於同條
    文95年7 月1 日修正施行前、後者，其文字俱未變動。是以
    ，上揭條文用語之修正，並不生刑罰法律效果之差異，自非
    刑罰科刑規範之實質變更，即無為新舊法律比較適用之必要
    ，依法律一般適用原則，本件應適用現行有效之法律規定辦
    理，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○有於94年間，因犯強盜等案件，為臺灣
    臺北地方法院於94年11月11日，以94年度訴字第556 號刑事
    判決，分別宣告有期徒刑7 年4 月、4 月之罪刑【本院按：
    同上案件另就其所犯竊盜罪行部分，則判處罰金銀元500 元
    】，並就前述宣告有期徒刑之各罪，酌定其應執行有期徒刑
    7 年6 月；案經上訴於第2 審管轄之臺灣高等法院以94年度
    上訴字第3928號審理，嗣於94年12月13日撤回上訴而確定。
    其又因犯行使偽造私文書罪，為本院於95年7 月19日以95年
    度訴字第1549號刑事判決處有期徒刑10月，95年8 月24日確
    定。受刑人於94年12月27日入監執行上揭各案，並自94年12
    月13日起算其應執行之刑期；至如上分據臺灣臺北地方法院
    、本院為有期徒刑之罪刑宣告確定者，復為本院以95年聲字
    第3258號酌定其應執行有期徒刑為8 年3 月；適中華民國九
    十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日生效施行，受刑人原受
    如上罪刑之宣告，經本院適用前揭規定予以減刑並定其應執
    行有期徒刑7 年9 月又15日確定等情，有本院99年7 月20日
    查悉受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，亦有聲請人提出其執行案件資料表1 份附卷足稽，堪信
    屬實。是據前述，本件受刑人在監執行之有期徒刑合計為7
    年9 月又15日，為數罪併罰，且各該案犯罪事實最後判決之
    法院為本院，甚明。準此，本院就聲請人旨開請求宣告受刑
    人甲○○假釋中付保護管束之事項，因認合於刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定要件，具有管轄權。再，受刑人於94年12
    月27日入監執行如上各案，而自94年12月13日起算其應執行
    之刑期，嗣經法務部以99年7 月15日法矯字第0999026458號
    核准其假釋一節，亦有聲請人提出法務部矯正司99年7 月15
    日法矯司字第0990906567號函暨所附臺灣彰化監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1 紙均在卷為憑。綜上，本件聲請核
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
