【裁判字號】    99,婚,334
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第334號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年6 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國63年2 月6 日結婚，育有2 名子女，
    均已成年；兩造因個性不合，時生爭吵，雙方於87年9 月10
    日各自搬離原共同住所，初始兩造子女來往於兩邊居住，其
    後子女固定與原告共同生活，兩造則自分居以來均互無往來
    ，亦無夫妻生活，據子女告稱被告於96年間搬離台北縣三重
    市○○街之租屋處，不知去向，音訊全無；兩造分居迄今已
    逾11年，夫妻有名無實，婚姻已無維持之意義，為此依據民
    法第1052條第2 項規定的事由請求離婚。並聲明：准原告與
    被告離婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本院當庭協議整理原告本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)確認原告請求權基礎，如卷附書狀及以前筆錄所特定之型態
    。
(二)就原告請求權之原因事實所主張之證據方法如卷附物證及所
    聲明之人證。
五、兩造於63年2 月6 日結婚，育有2 名子女，均已成年，現婚
    姻關係存續之事實，有原告提出之戶籍謄本為證。又原告主
    張兩造於87年9 月10日各自搬離原共同住所，自此互無往來
    ，兩造分居迄今已逾11年之事實，亦據證人即兩造之子謝志
    賢證稱：爸爸和媽媽現在沒有住一起，他們從我國中時，大
    約87年起就沒有住一起了，因為他們感情不合，經常吵架，
    他們就各自搬家了，我們小孩之前還有跟爸爸聯絡，後來大
    約在95、96年爸爸又搬家之後就沒有他的消息了，未告知行
    止，也沒有留下聯絡電話等語。被告受合法通知未到庭，亦
    未提出書狀作何聲明或答辯。是本院綜上事證，自堪信原告
    主張之事實為真正。
六、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。經查，兩造結婚多年，並育
    有2 名子女，被告基於夫妻情誼，自當本於互信互諒之態度
    ，與原告共同經營和諧的婚姻生活，相互扶持、彼此尊重，
    此乃婚姻之目的。詎兩造因個性不合，時生爭吵，於87年9
    月10日起分居迄今已逾11年，彼此均無往來，夫妻有名無實
    ，客觀上兩造之婚姻已因被告之行徑，而足以破壞夫妻共同
    生活而達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由
    之發生並非基於原告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原
    告據以訴請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7    月    21     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
