【裁判字號】    99,婚,543
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第543號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國九十九
年六月三十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於90年間交往半年後，原告即懷孕，雖兩造
    父母均反對雙方結婚，被告家人亦不贊成原告將小孩生下，
    惟原告因母性本能使然，不願扼殺親生骨肉，毅然將小孩生
    下，並於民國91年間持結婚證書至戶政事務所登記兩造同年
    1 月28日結婚，惟被告的父親曾以髒話責罵原告說「害我們
    家去借錢給你生產」。登記結婚後不久，被告入伍當兵，因
    被告家人不認同此段婚姻而對原告不聞不問、漠不關心，使
    得雙方關係更惡劣，每次被告從軍中放假，原告須挺著懷孕
    大肚子騎機車去接被告放假返家，回家後，被告多次強迫原
    告行房，不顧原告懷孕身體不適。嗣因原告不適應被告家的
    環境，被告父親多次對於餵母奶之原告不尊重，經常突然打
    開原告房門，撞見原告衣衫不整的餵母奶。又被告家中環境
    不佳，被告未積極尋找工作，亦未負擔家中生活費用，原告
    向被告表示錢快用光，被告仍無動於衷，更於放假時飲酒至
    三更半夜才回家。最後兩造於91年底分居，被告不願正面回
    應兩造的婚姻問題。因兩造未舉行結婚公開儀式，僅持結婚
    證書到戶政事務所辦理結婚登記，依民法982 條及第988 條
    第1 款規定，婚姻無效，為此訴請確認兩造婚姻關係不成立
    。如鈞院認為兩造婚姻有效成立，則因被告長期對原告精神
    虐待，且兩造分居迄今已逾8 年之久，婚姻已生重大且無法
    回復之破綻，請求依民法第1052條第1 項第3 款及同條第2
    項規定判決准兩造離婚等語。並聲明：(一)先位聲明：確認原
    告與被告間婚姻關係不成立。(二)備位聲明：准原告與被告離
    婚。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之
    方式者，無效」，民法第988 條第1 款亦定有明文。我國民
    法雖無婚姻不成立之規定，但是，理論上，法律行為必須成
    立後，才有是否無效之問題，民事訴訟法第568 條第1 項亦
    規定得提起確認婚姻不成立之訴，是以，如未具備公開結婚
    儀式，即屬無結婚行為，欠缺法律行為之特定成立要件，婚
    姻根本不成立，是以得訴請確認婚姻關係不成立。
四、【先位訴訟部分】：原告主張兩造未舉行公開的結婚儀式之
    事實，業經本院向臺北縣三重市戶政事務所函調兩造之結婚
    證書影本在卷為憑，另經證人即原告父親郭雨春到庭證稱：
    「兩造僅在家中蓋章，沒有舉行結婚儀式。那時原告已經懷
    孕，本來要在士林法院的公證處辦公證結婚，但是還要等待
    排隊，但我們不想等，所以我們就直接在那裡自己在結婚證
    書上蓋章，沒有經過公證程序，也沒有辦理結婚典禮，就去
    戶政事務所辦理登記。後來也都沒有補辦結婚典禮。被告與
    被告家人對原告都漠不關心，也沒有維持家計。原告已經離
    開被告家八年，這八年被告也沒有來找原告，不聞不問，小
    孩由被告照顧，我們過年過節有去看小孩。」等語。被告受
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯
    ，堪信原告主張之事實為真正。依上開調查，兩造既未舉行
    習慣上一定之結婚公開儀式，且未能使不特定之多數人得以
    共見聞而認識兩造有結婚儀式，自與首揭結婚應具備之形式
    要件不符，兩造結婚應屬不成立。從而，原告訴請確認兩造
    間婚姻關係不成立，為有理由，應予准許。
五、【備位訴訟部分】：兩造婚姻既經前揭判決確認不成立，則
    原告備位聲明請求准予離婚，即無審酌必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
