【裁判字號】    99,司催,551
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司催字第551號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失如附表所示之票據，求為裁定
    准予公示催告云云。提出票據掛失止付申請書副本一件為證
    明。
二、查本件聲請人聲請發給公示催告裁定，經本院於民國九十九
    年六月二十八日通知命聲請人於5 日內補正聲請人非發票人
    或受款人，請補聲請人為票據權利人之釋明( 系爭支票若已
    背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書
    轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」
    之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之
    通知人為發票人或受款人。並應提出發票人或受款人委任聲
    請人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示催告
    聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權
    利人。) ，聲請人已於民國九十九年七月二日收受該通知，
    有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第540 條第1 項、第95條、第78條裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
