【裁判字號】    99,訴,992
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第992號
原      告  顯隆工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國99年7
月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬貳仟佰零肆元，及自民國九
十九年五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息部分，
    本係請求自民國99年4 月17日起算，嗣於本院審理中，變更
    聲明為自起訴狀繕本送達被告翌日起算（見本院卷第37頁）
    。核原告上揭所為，乃係減縮應受判決事項之聲明者，揆之
    前揭說明，並不在禁止之列，自應准許，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告自96年5 月4 日起至97年9 月12日止
    ，擔任原告新泰分公司之業務代表，負責汽車銷售及招攬汽
    車保險之業務。詎料被告竟自97年5 月起至同年9 月間止，
    於任職期間，利用其職務上向客戶收取貨款之機會，持續將
    其向訴外人林惠敏等客戶所收取之合計新臺幣（下同）1,01
    2,304 元之車款、保險款及配件款，侵占入己。嗣經原告向
    被告追討上開款項，被告始坦承上情。被告所涉業務侵占犯
    行業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
    並由本院判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以1,000 元折
    算1 日確定，原告自得依法請求被告賠償所受之損害。為此
    ，爰依民法侵權行為之法律關係，提起本件訴訟，並聲明求
    為判決：被告應給付原告1,012,304 元，及自起訴狀繕本送
    達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息等語
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或
    陳述。
三、原告上揭主張被告本為原告新泰分公司之業務代表，負責汽
    車銷售及招攬汽車保險之工作。詎被告竟自97年5 月起至同
    年9 月間止之任職期間，利用其職務上向客戶收取貨款之機
    會，持續將其向訴外人林惠敏等客戶所收取之車款、保險款
    及配件款等共計1,012,304 元，侵占入己。被告所涉業務侵
    占犯行業經本院判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金以1,00
    0 元折算1 日確定在案之事實，業據提出與所述相符之臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書、本院刑事
    簡易判決各1 份在卷為證，並經本院依職權調取本院98年度
    簡字第1500號侵占案件之偵審卷宗查明屬實。而被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或
    否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段之規定，即應視同自認，是原告前述主張之事
    實，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。本件被告因上揭業務侵占犯行，
    造成原告受有損害乙節，業經認定屬實如前，則原告自得依
    前揭法條規定，請求被告賠償所受之損害即遭侵占之1,012,
    304元。
五、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告應賠償原告
    1,012,304 元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即99年5 月8
    日（見本院卷第19頁）起至清償日止，按年息百分之5 計算
    之利息，即為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。如
委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
