【裁判字號】    99,婚,348
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第348號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  應受送達.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年六月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，婚後因細故時生爭執，被告脾氣不
    佳，經常以言語辱罵原告，曾持酒瓶毆打原告，及毀損原告
    的房子車子，又被告有賭博習慣並在外積欠賭債，致債權人
    經常登門討債，嗣被告於13年前離家出走，行方不明，雖被
    告曾返回住處附近餵食流浪狗，卻未返家。因被告離家出走
    已逾13年，兩造夫妻間感情已喪失，無法繼續維持婚姻，為
    此依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等語。並聲明：准原
    告與被告離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作聲明陳述。
四、得心證之理由：
(一)、按維護人格尊嚴為我國憲法保障人民自由權利之基本理念。
    又民法親屬編於74年6月3日修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，迄74年6月3日修正公布時，於同條增列
    第2 項離婚事由之概括規定「有前項以外之重大事由難以維
    持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」，其立法本旨，乃以
    同條第一項各款列舉之離婚原因過於嚴格，故增列第2 項，
    即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇
    須按其事由之情節，在客觀上確實難以維持婚姻生活者，亦
    得請求裁判離婚，使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性（最
    高法院76年台上字第165號判決、同院86年3月4日第二次民
    事庭會議決議意旨參照）。
(二)、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本為證，並經兩造之
    女兒林淑芬到庭證稱：「兩造已13年沒有來往，我也不知道
    母親現在人在哪裡。」等語。被告受合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯。依此調查，堪信原
    告主張為真實。
(三)、依上開調查，兩造婚後感情不佳，被告離家迄今已13年，行
    蹤不明，未與原告聯絡，顯見兩造婚姻已生重大破綻，且原
    告亦無維持婚姻之意願，若任兩造間此種危害他方生活之婚
    姻關係繼續存在，洵與民法上開規定之立法本旨有違，是以
    兩造婚姻確已達於難以維持之程度。從而原告依民法第1052
    條第2 項規定訴請離婚，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                    家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                              書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
