【裁判字號】    99,簡,5534
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確定前自白者，
    減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而該條之規定，
    並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或審判機關之
    易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不論該被告之自
    白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳細，一次或二
    次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所誣告之案件裁
    判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院31年上字第
    345 號判例意旨參照）。是本件被告於偵查中即已自白，依
    刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告僅因心情不佳，
    欲藉由警方送其至高雄，竟明知未有任何犯罪情事，向警察
    機關謊稱其皮夾遭搶之不實事項，浪費司法資源等犯罪動機
    、目的，兼衡其犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
