【裁判字號】    99,司繼,735
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第735號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。又繼承人拋棄其繼承權，應於知悉
    其得繼承之時起3 個月內以書面向法院為之，民法第1174條
    第1 項、第2 項前段雖定有明文，惟此項拋棄繼承之意思表
    示，當憑以該為表示拋棄繼承人之真意為之。
二、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之胞兄
    ，被繼承人甲○○於民國99年2 月9 日死亡，聲明人自願拋
    棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統
    表、除戶戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○之胞兄，被繼承人於
    99年2 月9 日死亡，而該被繼承人無子女，及第2 順序之繼
    承人均已死亡等事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統
    表、除戶戶籍謄本為證。惟查聲明人乙○○於本件聲明拋棄
    繼承權，並未於拋棄繼承權書內簽章，且未提出印鑑證明佐
    證其聲明是否出自本人之意思所為，經本院前於99年4 月14
    日以板院輔家潔99年度司繼字第735 號通知限期命聲明人於
    通知送達後7 日內補正，惟聲明人逾期不為補正，此有送達
    證書在卷可稽。是以本院無從認定聲明人是否確有拋棄繼承
    之真意，其聲明拋棄繼承自難准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
