【裁判字號】    99,撤緩,183
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第2288號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件（99年執助字第
    2567號），經臺灣士林地方法院以98年度審簡字第804 號（
    偵查案號：98年度偵字第5160號）判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，並應向被害人曹雪瑛支付新臺幣（下同）3 萬7 千元
    ，於98年12月25日確定在案。嗣經臺灣士林地方法院檢察署
    以99年度執緩字第57號執行傳票，命受刑人到案依判決履行
    給付，嗣被害人於99年6 月2 日表示被告未依判決履行義務
    ，核其行為違反刑法第74條第2 項第3 款之規定，情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；受緩刑之宣告，而違反第
    74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1 項
    第4 款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所
    在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，
    刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣士林地方法院以
    98年度審簡字第804 號判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並應
    向被害人曹雪瑛給付3 萬7 千元之損害賠償，於98年12月25
    日確定在案等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽。惟受刑人除於98年11月30日支付被害人
    5 千元外，嗣於判決確定之後，竟未再向被害人支付任何款
    項，經臺灣士林地方法院檢察署以執行傳票，先後命受刑人
    應於99年3 月30日上午10時30分、99年6 月29日上午10時0
    分到案依判決履行給付，該等傳票分別於99年3 月11日、99
    年6 月11日送達於受刑人之住所、居所，因均未獲會晤受刑
    人本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，寄存於臺北縣政
    府警察局三重分局厚德派出所、桃園縣政府警察局桃園分局
    景福派出所，並各將送達通知書1 份黏貼於受刑人住所、居
    所門首，1 份置於受刑人住所、居所之信箱，而分別於99年
    3 月21日、99年6 月21日生合法送達之效力，然受刑人迄未
    向被害人支付任何款項等情，此有被害人99年6 月2 日出具
    之存款帳戶明細表1 份、臺灣士林地方法院檢察署執行傳票
    影本2 份、送達證書影本6 份在卷可憑，故受刑人顯有違反
    刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情形，且衡酌其違反情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於
    法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
