【裁判字號】    99,聲,3475
【裁判日期】    990721
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3475號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  鐘秀鈴
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第437號），本院裁定如下：
    主  文
鐘秀鈴繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保
    證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後（刑保字第
    98001745號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法
    第121 條第1 項規定，聲請沒入其繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之；前開規定，於檢察官依法命具保者，準用之，刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，曾出具現金
    1 萬元保證而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官將被告釋放
    ，於該案確定後經檢察官依法傳喚，卻無正當理由不到案執
    行（99年度執字第5207號），經該署檢察官依法拘提無著，
    且具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，有刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本3 紙、通知書
    影本1 紙、拘票暨拘提報告書影本各2 紙、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中
    ，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表、全國前案資料查詢表等資料附卷足
    憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    7     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    7     月    23    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
